# Thứ 8 chương vui lớn phổ chạy,  chúc mừng vô hạn trò chơi chính thức khai phục!

Không biết từ lúc nào bắt đầu,  đang hoa nước đại địa to to nhỏ nhỏ tư nhân hoặc cá thể trong máy vi tính,  mỗi khi có người du lãm website thời gian,  cuối cùng sẽ nhảy ra 1 rác thải giao diện"*vạn chúng chú mục vô hạn trò chơi sắp công đo,  bây giờ nhận lấy kích hoạt mã,  còn có thần bí gói quà một phần a,  còn đang chờ gì,  vội vàng đến trò chơi đi*"
"*Này là ở đâu ra rác thải trò chơi,  mỗi ngày ra bên ngoài nhảy,  để cho ta đánh một bàn anh hùng liên minh kích tình cũng không có,  cái lưới này giám cũng mặc kệ quản,  cũng quá khiến người ta tức giận điên rồi đi.*"Cơ Thành thuần thục đem cái đó website cho nhốt,  trong lòng mắng thầm.  Cái này website không biết đến là chuyện gì xảy ra,  bất kể dùng cái gì cách không có gì cả cách chặn đường tiếp theo,  Cơ Thành vì cái này website ngay cả hệ thống máy tính đều làm lại nhiều lần,  còn có phải không có tác dụng,  mở ra website thời gian nó hay là toát ra đến.  Cơ Thành hỏi thăm hắn vài cái muốn tốt bằng hữu,  phát hiện máy vi tính của bọn họ mặc dù cũng toát ra dạng này website,  nhưng cũng không tấp nập,  1 trời cũng thì hai ba lần mà thôi,  nào giống hắn một ngày như thế này toát ra hơn trăm lần,  hận Cơ Thành hận không thể đem máy tính đập.
"*Ha ha,  Cơ Thành lại tại và ngươi đó máy tính hỏng phân cao thấp a.*"QQ thông tin sáng lên,  cho thấy hắn hảo hữu vương khang thông tin."*Đúng vậy a,  thì một hồi này,  ta thì nhốt ba lần đó lưới rách trang.*""*Tới tới tới,  thừa dịp lúc này rỗi,  chúng ta mấy cái lại đến lột hơn mấy đem thôi.*""*Ý kiến hay,  ta này thì thuê phòng.*""*Giống như trên giống như trên. .*"Nhìn thấy vương khang thông tin,  vài cái muốn tốt nhao nhao ngoi đầu lên,  liền chuẩn bị chặt chém."*Các ngươi tiên tiến đi,  chờ ta đem mấy cái kia rác thải website cho nhốt liền đến tìm các ngươi.*"Cơ Thành vừa thật nhanh đánh xong thông tin,  thì trông thấy 1 cái lại 1 cái giao diện không dừng lại đổi mới ra đây.
"*Rốt cục có hết hay không,  còn khiến không nhường người, qua?*"Cơ Thành nhìn chiếm hết tất cả máy tính màn hình website,  không khỏi kêu rên lên,  trong lòng 1 quyết tâm,  thì chút tiến đó website trong,"*ta muốn nhìn ngươi có thể đùa giỡn hoa dạng gì,  cùng lắm thì ta lại làm hệ thống thôi.*"Cơ Thành sớm đã làm tốt,  mới vừa vào website,  hệ thống thì sụp đổ chuẩn bị.  Nhưng chân chính tiến vào lại gì không có gì cả xảy ra,  chỉ thấy website trong xuất hiện một tổ số lượng,  còn có một đoạn văn tự"*mời người chơi thích đáng bảo tồn hảo ngài kích hoạt mã,  bản trò chơi và tối nay sáng sớm chính thức khai phục,  mời người chơi chú ý thời gian.*""*Nói đùa cái gì?  Buổi tối sáng sớm khai phục?  Có người vào trong đó mới có ma đi.*"Cơ Thành chế giễu một tiếng liền đem đó website cho nhốt,  quỷ thần xui khiến lại đem đó tổ kích hoạt mã cho nhớ tiếp theo.  Nhắc tới cũng kỳ,  lúc Cơ Thành thật chút tiến website cũng rời khỏi sau,  cái đó website liền rốt cuộc không có đổi mới ra đây,  hình như trước đó mọi thứ đều chỉ là ảo giác của hắn.
"*Uy,  Cơ Thành,  tốt không có,  thì kém ngươi một người,  ngươi còn đến hay không?*"Vương khang QQ thông tin láo liên không ngừng,  đem Cơ Thành hù dọa."*Đến rồi đến rồi,  thúc gì thúc.*"Chỉ chớp mắt Cơ Thành liền đem vừa nãy cảm giác vung ra não bên ngoài,  bây giờ trời đất bao la,  lột 1 cây lớn nhất. . . . .
Buổi tối 12 chút,  Cơ Thành còn đang ở trên bàn để máy vi tính phấn đấu,  về phần đó vô hạn trò chơi?  Sớm cũng không biết bị hắn quên đi nơi nào.  Lúc kim giờ chỉ hướng 12 chút thời gian,  tất cả máy tính đột nhiên đen màn hình,"*moá,  có chuyện gì vậy,  lẽ nào máy tính bây giờ bị hỏng rồi?*"Cơ Thành lấy làm kinh hãi,  còn không đợi hắn lên tiếng,  thì cảm giác cả người bị hút vào trong máy vi tính,  bên tai truyền đến điện tử máy móc âm thanh"*vô hạn trò chơi bây giờ chính thức khai phục,  chúc người chơi đi chơi vui vẻ,  cảm ơn.*"Vừa nghe xong cả người liền bất tỉnh đi qua. . .
Lúc Cơ Thành lần nữa thanh tỉnh thời gian,  lập tức bị cảnh tượng trước mắt sợ ngây người,  chỉ thấy đang 1 cái rộng lớn,  mênh mông,  vũ trụ mênh mông trong ngồi ngay thẳng 1 cái vị trí to lớn không thể tưởng tượng nổi thần chi,  đó vị thần chi trong tay cầm một quyển đồ quyển,  đồ quyển trong vô số ngôi sao ở bên trong sinh sinh diệt diệt,  nhìn kỹ lại những kia sao trời rõ ràng là 1 cái lại 1 cái thế giới!  Cơ Thành triệt để bị chấn động,  hắn không ngờ rằng tự mình có thể nhìn thấy này chủng tại trong thần thoại đều không thấy được tràng cảnh."*Vị này đến tột cùng là ai,  tại sao có thể có như thế vĩ lực?*"Không đợi được Cơ Thành đặt câu hỏi,  chỉ thấy đó thần chi trong tay đồ quyển hơi chấn động một chút,  Cơ Thành cả người liền đầu nhập vào đồ quyển trong."*Không thể nào,  lại tới?*"Nói xong Cơ Thành lại bất tỉnh đi qua. .
"*Ta đây là ở đâu?*"Mơ mơ hồ hồ Cơ Thành cảm giác tự mình dường như nằm đang một chiếc xe ngựa lên,  loại đó không quá mãnh liệt xóc nảy cảm giác,  rất nhanh khiến hắn thanh tỉnh đến.  Chỉ gặp hắn đang nằm đang một cỗ xe ngựa nhỏ trong,  1 cái hình như tiểu tinh linh dường như sinh vật đang lẳng lặng lơ lửng ở cách đó không xa của hắn.  Đó sinh vật trông thấy Cơ Thành sau khi tỉnh lại,  vội vã bay đến trước mặt hắn"*tôn kính người chơi,  xin chào,  ta là hệ thống 24468 hào,  chào mừng ngươi tham gia vô hạn trò chơi.*"
"*Ta đây là ở đâu,  ta còn có thể trở về không? .*"Cơ Thành nghe được tiểu tinh linh,  liền vội hỏi ra hắn muốn biết nhất vấn đề.  Hắn mặc dù thích xem xuyên qua loại huyền huyễn tiểu thuyết,  nhưng chân chính khiến hắn xuyên qua,  không có điện thoại,  không có máy tính,  không ra ba ngày hắn liền phải tự vẫn sinh vong!"*Không nên gấp gáp người chơi,  ta ở đây mục đích đúng thế giải quyết ngươi nghi vấn trong lòng.  Đầu tiên ngươi bây giờ đang ở sáng tạo chủ thần mở vô hạn thế giới bên trong 1 cái thế giới bên trong.  Tiếp theo đúng thế,  ngươi tùy thời đều có thể trở về,  chỉ cần ngươi ở trong lòng mặc niệm*"trở về"*,  rồi sẽ tiếp vào nhắc nhở.*"Tiểu tinh linh giống như ngâm xướng,  đem những lời này nói ra đây.
Nghe tiểu tinh linh,  Cơ Thành trái tim trong không hiểu yên ổn tiếp theo,  hắn ở trong lòng mặc niệm"*trở về*",  vừa niệm xong,  chỉ nghe bên tai truyền đến mô hình cảm giác điện tử âm thanh,"*tôn kính người chơi,  ngươi có phải bây giờ rời khỏi vô hạn trò chơi?  Nếu ngươi rời khỏi,  ngươi vào khoảng 24 tiểu trong thời gian cấm chỉ bước vào này trò chơi,  là hoặc hay không?*"
"*Hay không.*"Cơ Thành không chút do dự điểm vào hay không lên.  Trải qua qingdian vài chục năm thích hợp một ngày hun đúc,  Cơ Thành lại thế nào nghĩ không ra đây là hắn trong đời lớn nhất kỳ ngộ đâu."*Vô hạn không gian?  Ác mộng đô thị?  Đảo Ác Ma?  Hay là cái khác chủ thần thế giới?*"Cơ Thành trong miệng tự lẩm bẩm,  chỉ có hắn tự mình có thể nghe.
Tiểu tinh linh âm thanh tiếp tục vang lên"*cái trò chơi này là do tam đại thần chí cao hợp lực chế tạo mà ra,  bên trong có vô tận kỳ ngộ,  chỉ cần người chơi nỗ lực vậy thì có vô hạn có thể.*""*Vậy làm sao mới có thể thu được những thứ này kỳ ngộ đâu?*"Cơ Thành hỏi."*Tham dự vào trong thế giới này,  nỗ lực hòa tan vào đi,  chỉ cần nỗ lực,  người chơi ngươi có thể đạt được thần chí cao tặng cho và thần tệ,  mà thần tệ thì là có thể mua sắm vô hạn đơn vật duy nhất tiền tệ.*""*Vô hạn đơn vật?  Đó là cái gì.*""*Đó là 1 tấm bảng danh sách,  trên bảng danh sách vật phẩm đúng thế vô hạn đơn vật.  Mỗi ngày sáng sớm thần chí cao đều sẽ đem bảng danh sách đổi mới,  cho nên người chơi ngươi muốn nỗ lực a,  cũng đừng thật không cho dễ góp đủ rồi thần tệ,  lại vì đổi mới mà bỏ lỡ lạc.*""*Thế nào mới có thể nhìn thấy đó tờ danh sách?*"Cơ Thành lại hỏi."*Vô cùng dễ,  chỉ cần trong lòng mặc niệm*"đơn vật bảng"*là được rồi.*"
"*Đơn vật bảng.*"Cơ Thành ở trong lòng mặc niệm một câu.  Lập tức 1 tấm bảng danh sách xuất hiện ở trước mặt của hắn,  Cơ Thành chỉ nhìn sang,  thì mắt lom lom thần.  Chỉ thấy bảng danh sách vị thứ nhất đúng thế. .  Bồng Lai thuốc,  ăn vào trường sinh bất lão,  bất tử bất diệt!  Xuất từ<phương Đông hoang tưởng hương> thế giới cấp mười hai đơn vật,  giá trị 1000000 thần tệ,  có thể đưa vào sự thật! "*Ta dựa vào,  thứ này đều có thể xuất hiện,  đó cũng quá phạm quy đi.*"Cơ Thành nhìn thấy cái này đơn vật,  nhịn không được nội tâm rung động,  xổ một câu nói tục.  Cơ Thành có thể khẳng định,  nếu trong hiện thực những kia ức vạn phú ông hiểu rõ có vật này,  đó chính là táng gia bại sản,  đều muốn đem nó chiếm được!  Trường sinh bất lão,  bất tử bất diệt!  Đó là khắc sâu tại gien người chỗ sâu,  nguyên thủy nhất muốn,  nhìn! Bây giờ đang ở trước mặt,  ai có thể trấn định tiếp theo? ?  Đáng tiếc đó chướng mắt 1000000 thần tệ,  thật sâu đưa hắn ngăn cản,  nghĩ đều biết thần tệ đạt được lẽ nào đó nhất định là cực cao,  muốn kiếm ra 1000000,  đó thì thật chỉ có thể dựa vào nằm mơ.
Cơ Thành nhếch miệng,  đem ánh mắt chuyển qua nơi khác,  vũ trụ khối rubic,  sấm thần chi chùy,  địa nguyên linh đan,  đỏ đế huyết,  2 hướng bạc,  lùi bước pháo. . . Chờ,  đều là chỉ cần xuất hiện đang sự thật,  rồi sẽ dẫn phát thế chiến cấp mười trở lên đơn vật!
"*Đáng tiếc a,  ta trên người một viên thần tệ không có gì cả.*"Lúc này Cơ Thành đột nhiên nghĩ đến gì,  hắn dò hỏi:"*ta trên người còn có 1 đạo kích hoạt mã,  nó có làm được cái gì?*""*Kích hoạt mã có thể kích hoạt tiểu gói quà một phần,  có phải kích hoạt?*""*Xác nhận kích hoạt.*"Nghe lời này,  Cơ Thành lập tức kích động lên,  cũng không biết sẽ là những thứ gì.
"*Tôn kính người chơi,  ngươi đạt được tiểu gói quà một phần,  có phải mở ra?*""*Mở ra!*""*Chúc mừng người chơi,  ngươi đạt được*"làm nguyên tạo xương màu đỏ"*1 hạt,  thần tệ mười cái,  mời người chơi tiếp tục nỗ lực.*"Làm nguyên tạo xương màu đỏ,  ăn vào thoát thai hoán cốt,  bách bệnh toàn bộ tiêu tán,  xuất từ<TIÊN tiên hồ lô> thế giới,  cấp bốn đơn vật.
"*Tôn kính người chơi,  nhiệm vụ của ta đã hoàn thành,  thế giới này mời người chơi tự động tìm tòi,  còn gặp lại.*"Nói vừa xong,  tiểu tinh linh đã biến mất không gặp."*Uy uy,  ta còn có thật nhiều vấn đề không hỏi đâu,  tại sao ngươi nhanh như vậy liền chạy? ? ? ? ? ?*"