# Chương 0005

Bạch Tiểu Thuần vừa thò đầu ra, thanh niên mặt vàng mũi gầy lập tức nhìn thấy, ánh mắt rơi trên mặt Bạch Tiểu Thuần, khí thế hùng hổ.

“Là ngươi đã thay thế suất của ta!”

“Không phải ta!” Bạch Tiểu Thuần rụt đầu đã không kịp, vội vàng giả bộ ngây thơ vô tội.

“Nói bậy, ngươi gầy như vậy, đầu nhỏ như vậy, rõ ràng là người mới!” Hứa Bảo Tài nắm chặt nắm đấm, giận dữ nhìn Bạch Tiểu Thuần.

“Việc này thật sự không liên quan đến ta.” Bạch Tiểu Thuần thấy vẻ giận dữ của đối phương như sắp bùng nổ, cảm thấy oan ức, nói nhỏ.

“Ta mặc kệ, ba ngày sau, trên Nam Pha của tông môn, ngươi và ta quyết một trận sống mái, nếu ngươi thắng, ta sẽ nhịn, nếu ngươi thua, suất này sẽ thuộc về ta.” Hứa Bảo Tài lớn tiếng nói, từ trong ngực lấy ra một bức huyết thư, ném thẳng lên bệ cửa sổ trước mặt Bạch Tiểu Thuần, trên đó chi chít viết vô số chữ “Sát” màu máu.

Bạch Tiểu Thuần nhìn bức huyết thư, nhìn vô số chữ “Sát” màu máu trên đó, chỉ cảm thấy sát khí đập vào mặt, rùng mình, đặc biệt là khi nghe đối phương nói muốn quyết một trận sống mái, càng kinh hãi.

“Đàn anh, có chuyện gì to tát đâu, dùng máu của mình viết nhiều chữ như vậy… chắc đau lắm.”

“Chuyện to tát gì? A, bao năm qua ta chắt chiu, dành dụm bảy năm linh thạch, bảy năm a, ròng rã bảy năm!! Dâng cho chấp sự, mới đổi được một suất vào bếp lửa, lại bị ngươi chen vào, ta và ngươi không đội trời chung, ba ngày sau, hoặc ngươi chết hoặc ta sống!” Hứa Bảo Tài cuồng loạn, nghiến răng nghiến lợi.

“Ta mới không đi đâu.” Bạch Tiểu Thuần vội dùng đầu ngón tay kẹp bức huyết thư, ném ra ngoài cửa sổ.

“Ngươi!” Hứa Bảo Tài vừa định nổi giận, chỉ cảm thấy mặt đất rung chuyển, bên cạnh đã xuất hiện một ngọn núi thịt, không biết từ lúc nào, Trương Đại Bàn đã đứng đó, đang lạnh lùng đánh giá Hứa Bảo Tài.

“Cửu Bàn, đi cùng Nhị sư huynh rửa bát đi, còn ngươi, đừng ở đây la hét om sòm, đi chỗ khác chơi.” Trương Đại Bàn vung tay, cuốn theo trận trận gió.

Sắc mặt Hứa Bảo Tài biến đổi, liên tục lùi lại mấy bước, muốn nói gì đó, nhưng nhìn thấy Trương Đại Bàn lại nhịn xuống, cuối cùng oán độc nhìn Bạch Tiểu Thuần, rồi mới bực bội rời đi.

Bạch Tiểu Thuần suy nghĩ một chút, cảm thấy ánh mắt của đối phương lúc rời đi quá độc ác, để cho chắc chắn, quyết định mình vẫn không nên tùy tiện ra khỏi bếp lửa thì tốt hơn, ở lại đây, đối phương chắc không dám vào.

Chớp mắt mấy ngày, Bạch Tiểu Thuần dần quen với công việc bếp lửa, ban đêm thì tu luyện Tử Khí Dưỡng Đỉnh Công, tiếc là tiến triển chậm chạp, vẫn không thể kiên trì quá bốn hơi thở, khiến Bạch Tiểu Thuần rất phiền não.

Đêm nay, khi hắn đang tu luyện, đột nhiên, nghe thấy bên ngoài truyền đến tiếng các sư huynh béo trong bếp lửa hưng phấn.

“Đóng cửa rồi, đóng cửa rồi, Hoàng Nhị Bàn, nhanh đi đóng cửa!”

“Hắc Tam Bàn, nhanh đi kiểm tra xem xung quanh có ai nhìn trộm không!”

Bạch Tiểu Thuần ngẩn ra, lần này hắn học thông minh, không nhìn qua cửa sổ, mà là nhìn qua khe cửa, chỉ thấy mấy người béo bên ngoài cực kỳ linh hoạt, trong sân đi như bay, thần thần bí bí, bận rộn một phen.

Rất nhanh, cửa lớn bếp lửa bị đóng kín mít, xung quanh không biết ai đã dùng thủ đoạn gì, lại nổi lên một lớp sương mù mỏng manh, khiến bóng dáng mấy người béo càng thêm bí ẩn.

Bạch Tiểu Thuần nhìn hồi lâu, cho đến khi thấy mấy người béo không còn chạy tới chạy lui, mà bí mật tụ tập trước một căn nhà cỏ, dù cách sương mù, hắn cũng có thể thấy rõ bóng dáng uy vũ của Trương Đại Bàn, dường như đang nói gì đó nhỏ giọng, hắn cảm thấy chuyện bí ẩn thì mình biết ít vẫn tốt hơn, bèn lùi lại một chút, cố gắng tỏ ra như mình không thấy.

Nhưng vào lúc này, giọng nói của Trương Đại Bàn truyền đến.

“Cửu Bàn, ngươi đều thấy rồi, còn không mau lại đây.” Giọng nói không lớn, dường như cố ý đè thấp.

Bạch Tiểu Thuần chớp mắt, trên mặt lộ ra vẻ ngoan ngoãn, dáng vẻ vô hại, đi ra ngoài.

Vừa đến gần, Trương Đại Bàn liền túm lấy, kéo Bạch Tiểu Thuần đến bên cạnh, Bạch Tiểu Thuần đang bị vây quanh bởi mấy người béo bên cạnh, lập tức ngửi thấy một mùi hương khác thường, hít vào mũi, hóa thành vô số dòng nước ấm, hòa vào toàn thân.

Nhìn những người khác, cũng đều lộ vẻ thoải mái, Bạch Tiểu Thuần tinh thần phấn chấn, nhìn thấy trong tay Trương Đại Bàn cầm một cây linh chi bằng đầu em bé, cây linh chi này trong suốt, nhìn là biết không phải vật phàm.

“Cửu sư đệ, đến, ăn một miếng.” Trương Đại Bàn nhìn Bạch Tiểu Thuần, đưa cây linh chi trong tay qua, giọng khờ khạo.

“Hả?” Bạch Tiểu Thuần nhìn cây linh chi, lại nhìn mấy sư huynh béo bên cạnh, thấy Bạch Tiểu Thuần do dự, Trương Đại Bàn lập tức tức giận, ra vẻ nếu ngươi không ăn thì chúng ta không xong.

Không chỉ có hắn như vậy, Hoàng Nhị Bàn, Hắc Tam Bàn và những người khác xung quanh cũng vậy, đều nhìn chằm chằm Bạch Tiểu Thuần. Bạch Tiểu Thuần nuốt nước bọt, kiểu này đem linh chi quý giá phi phàm giá trị không nhỏ như vậy, coi như đùi gà đưa cho mình, ép mình ăn một miếng, nếu không ăn sẽ trở mặt, chuyện tốt như vậy, hắn từng gặp trong mơ, còn đây là lần đầu trong đời thực.

Bạch Tiểu Thuần tim đập thình thịch, cắn răng, nhận lấy linh chi, cắn một miếng lớn, thịt linh chi tan ra ngay khi vào miệng, sau khi hòa vào toàn thân, cảm giác sảng khoái mạnh hơn gấp trăm lần, khiến mặt Bạch Tiểu Thuần đỏ bừng.

“Tốt, ăn cây linh chi trăm năm mà Tôn trưởng lão đích thân yêu cầu dùng để nấu canh này, chúng ta chính là người một nhà rồi.” Trương Đại Bàn lộ vẻ hài lòng, cũng cắn một miếng nhỏ, ném cho người béo tiếp theo, rất nhanh, mọi người đã cắn răng rôm rốp, ăn hết một vòng cây linh chi, nhìn về phía Bạch Tiểu Thuần, đều lộ ra nụ cười người một nhà.

Bạch Tiểu Thuần cười ha hả, lập tức hiểu ra đây là cùng nhau làm bậy, mà mấy sư huynh này ăn đến béo như vậy mà không sao, nghĩ đến cách ăn này là an toàn, chẳng trách Hứa Bảo Tài lại gửi chiến thư cho mình, viết nhiều chữ “Sát” như vậy…

“Sư huynh, linh chi này ăn ngon thật, ăn mà toàn thân ta nóng lên.” Bạch Tiểu Thuần liếm môi, trông mong nhìn Trương Đại Bàn.

Trương Đại Bàn nghe lời này, mắt sáng lên, cười ha hả, vô cùng hào sảng lấy ra một miếng Hoàng Tinh từ trong ngực, đưa cho Bạch Tiểu Thuần.

“Sư đệ, giờ biết chỗ này tốt rồi chứ, sư huynh trước đó không lừa ngươi chứ, ăn đi, sau này bao no!”

Bạch Tiểu Thuần mắt sáng rực, nhận lấy cắn một miếng lớn, vừa ăn xong, Trương Đại Bàn lại lấy ra một miếng Địa Bảo, miếng Địa Bảo này vàng óng, tỏa ra hương thơm ngào ngạt.

Lần này không cần Trương Đại Bàn nói, Bạch Tiểu Thuần vội vàng cắn xuống, miệng đầy chua ngọt, toàn thân sảng khoái, Trương Đại Bàn lại lấy ra một quả Linh Quả màu đỏ, quả Linh Quả này mùi ngọt ngào, bên trong còn có một tia khí đang xoay tròn.

Thế là trong thời gian tiếp theo, nào là linh chi, dược liệu, linh quả, địa bảo, Bạch Tiểu Thuần đều ăn một miếng, mấy người béo khác cũng vậy, cho đến khi Bạch Tiểu Thuần hoa mắt, như say như mèm, toàn thân nóng ran, thậm chí đỉnh đầu còn bốc khói trắng, hắn cảm thấy cơ thể mình đã mập lên một vòng.

Theo hắn không ngừng ăn, ánh mắt của Trương Đại Bàn và những người khác càng thêm dịu dàng, đến cuối cùng, đều vỗ bụng cười lên, trong tiếng cười mang theo cảm giác cùng hội cùng thuyền.

Bạch Tiểu Thuần say choáng váng, thả lỏng tay chân, vỗ một cái vào bụng Trương Đại Bàn, một chân đặt bên cạnh, cũng cười to lên.

“Chỗ tạp dịch này, những phòng khác, vì có được một suất ngoại môn đệ tử, đều đánh bể đầu, còn chúng ta, vì vứt bỏ một suất ngoại môn đệ tử, cũng đánh bể đầu, ai cũng không muốn đi, ai đi làm ngoại môn đệ tử chứ, ở đây tốt biết bao.” Trương Đại Bàn càng nhìn Bạch Tiểu Thuần càng thấy hợp ý, đắc ý nói, lại lấy ra một cây nhân sâm, cây nhân sâm này trên đầu có vô số đốt, râu ria càng chi chít, nhìn là biết có tuổi.

“Cửu sư đệ, tu vi của chúng ta ai cũng đủ để trở thành ngoại môn đệ tử rồi, nhưng chúng ta phải giấu đi, ngươi xem, đây là một cây nhân sâm trăm năm, ngoại môn đệ tử vì ăn một miếng mà đánh bể đầu, ngươi xem chúng ta đây.” Trương Đại Bàn trực tiếp bẻ một sợi râu, ném vào miệng, nhai rôm rốp nuốt xuống, rồi đưa cây nhân sâm này cho Bạch Tiểu Thuần.

“Sư huynh, ta no rồi… Lần này thật sự không ăn nổi nữa…” Bạch Tiểu Thuần hai mắt mơ màng, hắn thực sự đã no căng, đang nói thì Trương Đại Bàn bẻ một sợi râu nhét thẳng vào miệng hắn.

“Cửu sư đệ ngươi quá gầy, ra ngoài như vậy, cô gái nào trong tông môn lại thích, sư huynh chúng ta thích những người đầy đặn uy vũ như chúng ta, đến, ăn… Chúng ta bếp lửa có một câu đối, gọi là thà chết đói ở bếp lửa, còn hơn ra ngoài tranh đấu.” Trương Đại Bàn ợ một cái, vừa lấy ra một chồng bát không, vừa chỉ vào căn nhà cỏ bên cạnh, nơi đó treo một đôi câu đối.

“Đúng, đúng, tất cả chúng ta đều chết đói ở đây, ừm… đều chết đói.” Nhìn đôi câu đối, Bạch Tiểu Thuần vỗ vỗ bụng, cũng ợ một cái.

Trương Đại Bàn và những người khác nghe vậy đều cười to, cảm thấy Bạch Tiểu Thuần ngày càng đáng yêu.

“Hôm nay vui vẻ, Cửu sư đệ, ta nói cho ngươi một điều, chúng ta ăn đồ ở bếp lửa có quy tắc, có một câu khẩu quyết, Cửu sư đệ ngươi phải nhớ kỹ, linh thảo ăn mép, thân chính không động vào, cắt thịt mạnh tay, lóc xương giữ lại ba phần, cháo loãng pha nhiều nước, rượu ngon chỉ nửa chén.”

“Sáu câu chân ngôn này, là bao nhiêu năm các tiền bối liệt tổ liệt tông đúc kết, ngươi chỉ cần làm theo mà ăn, đảm bảo không có chuyện gì, được rồi, mọi người giải tán đi, bữa khuya hôm nay kết thúc, mấy ngoại môn đệ tử kia còn đang đợi uống canh.” Trương Đại Bàn vừa nói, vừa đổ nước cháo vào từng cái bát.

Bạch Tiểu Thuần mơ màng, trong đầu toàn là sáu câu chân ngôn, nhìn Trương Đại Bàn và những người khác đang đổ nước cháo, lại nhìn từng ngụm bát, sau khi đánh một cái ợ, hắn ngồi xổm xuống, cầm lấy một cái bát không, nhìn kỹ rồi cười toe toét.

“Sư huynh, cái bát này không ổn lắm.”

Trương Đại Bàn và những người khác nghe xong, nhìn về phía Bạch Tiểu Thuần, lộ ra vẻ ngạc nhiên.

“Các ngươi xem cái bát này, cái bát này nhìn không lớn, nhưng thực ra rất chứa được, tại sao chúng ta không làm cho nó trông có vẻ lớn, nhưng thực tế lại đựng ít? Ví dụ như đáy bát này… dày hơn một chút?” Bạch Tiểu Thuần tỏ vẻ ngoan ngoãn, cười tủm tỉm nói.

Trương Đại Bàn sững sờ, có cảm giác như bị sét đánh, lớp mỡ trên người từ từ run rẩy, hai mắt sáng lên, mấy người béo khác cũng thở gấp, toàn thân mỡ rung lên.

Bốp một tiếng, Trương Đại Bàn vỗ mạnh vào đùi, ngửa mặt lên trời cười to.

“Tốt, tốt, tốt, đây quả thực là một ý tưởng hay có thể lưu danh thiên cổ, làm lợi cho vô số hậu bối của bếp lửa chúng ta, không ngờ Cửu sư đệ ngươi nhìn có vẻ ngoan ngoãn đoan chính như vậy, trong bụng lại có nhiều thứ như vậy, ha ha, ngươi sinh ra đã là người của bếp lửa!”

——

Cầu đề cử!

Cầu cất giữ!!