# 第937章 异常建筑

事实证明。
想哄骗一个本来就不怎么聪明、没多少见识的灰矮人，实在是太容易不过。
三言两语的功夫，格瑞就在众人的起哄中迷失了。
有免费的福音随便吸，质量还是最好的精品，格瑞都恨不得把扬言要负责结账的多兰认作义父了。
浓郁的蓝紫色烟雾逐渐弥漫于房间。
沉浸于享受的格瑞很快就迷失在福音给他提供的精神快感中，半躺在石床上，时不时地发出几声意味莫名的舒服呻吟。
“哦……啊……哦！！”
众人对格瑞的样子熟视无睹。
法师熟练地给同伴们挂上【净息术】，以免被这神秘而古怪的玩意影响。
然后不动声色地纷纷凑上前去，仔细地检查起这种据说是暗精灵们制作出的奇异粉末。
“福音”看起来就是一堆黑褐色的细碎颗粒，在没有将其点燃的时候，表面毫无异样。
没有特殊气味，也没有吸引人的特点。
兰斯洛特小心地用手指捻出了几粒，皱着眉头仔细地检查着：
“不像是天然形成。”
“看起来像是被研磨过后的样子。”
说完，他稍一用力，手中的福音颗粒立马被捏成了更加细碎的粉末，顺着指缝滑落。
“见鬼，这玩意怎么会跟魔瘾扯上关系？”
盖尔忍不住吐槽了一句。
法师们日常使用的东西，时间久了，往往都会因为奥术能量的浸染而带上一些魔网的气息。
这种气息基本只有对魔网熟悉的强大施法者才能察觉，有的时候，这也是他们分辨附近是否有人施法的依据。
但众人眼前的福音颗粒却没有类似的特性。
没有点燃时，它显得如此普通。
盖尔本想搓个奥术火花将其引燃，刚抬起手，猛地反应过来：
“不对！”
“这地方不能施法！”
他差点忘了，这座烟馆现在就相当于一个魔网极度活跃，奥术能量无比充沛的“奥术炸弹”。
它缺的只是一个将其引爆的“火星”。
哪怕是施法者随手搓出的，连戏法都算不上的奥术火花，搞不好都会将整座建筑给炸上天去。
无奈地将旁边提供的用于点燃福音的打火石取来，来回碰撞擦上两下，迸溅出的火星很快将福音颗粒引燃。
颗粒在燃烧时绽放出略显神秘的蓝紫色幽光，这与格瑞等灰矮人吸食时产生的烟雾的颜色如出一辙。
在场的几名法师，尤其是培特和盖尔，立马察觉到了周围环境的微妙变化。
周遭那些逸散的奥术能量仿佛受到了某种吸引，朝着这些神秘的福音颗粒聚集而来。
稍一思索。
培特最先反应过来：
“难怪这玩意会让灰矮人沾染魔瘾！”
虽然灰矮人有着所谓魔法免疫的天赋，但这所谓的“免疫”，其实是他们的身体对奥术能量有某种排斥效果，这让几乎所有魔法在靠近他们时都会自动失效。
但如果有某种外物吸引着周遭环境中逸散的奥术能量，而且强度超过了灰矮人自身体质的排斥。
那奥术能量依然可以顺利地涌入并冲刷他们的身体。
即使效果不佳，只要将时间跨度拉长到十几年，甚至是几十年，形成魔瘾并不是什么困难的事情。
这些福音起到的便是那个“吸引力”的效果。
灰矮人吸食福音。
那蓝紫色的烟雾被他们吸进身体。
连带着澎湃的奥术能量奔涌而来。
在潜移默化中，慢慢地对他们造成了无可避免的影响。
想到这里，培特偏头示意了下蕾娜。
福音到底是如何起作用的，他已经搞明白了。      现在要调查的，就是这玩意到底是经谁之手制作而成，又究竟为了何种目的，将其大量贩售提供给灰矮人族群！
蕾娜心领神会。
身形很快悄然隐没于阴影。
这种刺探情报、调查建筑的任务，潜行者无疑是最合适的人选。
……
身体被暗影包裹，静悄悄地行走阴影之中。
蕾娜轻手轻脚地行动着，没有引起任何人的注意。
在他们走进这座烟馆前，从外面看来，这座建筑的结构异常简单。
它只有低矮的一层平房。
刚进门就是吸食福音的公共区，那里鱼龙混杂，而且噪音鼎沸，吸得爽到飞起的哼哼呻吟声，与粗声粗气的吹牛怒骂声交织在一起，还时不时有灰矮人之间因为几句口角厮打起来。
再往深处走些，有着规模不同，大小各异的私密房间，这些就是要支付更多费用才能进入的高级区域。
蕾娜打算探索的，是这座建筑的更深处。
这里会为付得起钱的客人提供更多的“服务”。
比如言听计从，百依百顺的奴隶侍者。
比如更好的精品福音。
乃至其他的各种附加业务。
无论如何。
想要供应这些东西，那就需要有着相应的储备。
供奴隶起居休息和清洁打扮的生活居所；
储存精品福音的仓库或是库房；
等等等等。
很多重要的线索，往往就是隐藏于不经意的细节中。
可令蕾娜感到疑惑的是。
迷幻之间烟馆的结构比她想象的还要简单。
往深处走了没多远，蕾娜便发现，她来到了这座建筑的尽头。
出现在她眼前的是一堵石墙。
预想中的仓库、休息室、后厨等各种房间，她一个都没见到。
“地下室？”
因为父亲曾经经营的酒馆，蕾娜对这些场所的构造有些知识基础。
靠地窖储存物资并不少见。
而且还可以减少被窃贼光顾的风险。
某种意义上，地下室也相当适合邪教徒这种见不得光的家伙举行集会。
因为难以被发现。
各种邪恶而诡异的入教仪式、献祭行径，地下室经常成为他们的优先选项。
维持着稳定的【潜行】状态，蕾娜集中起精神，再度转了一圈迷幻之间烟馆。
然而。
她依然一无所获。
没有地窖！
这座烟馆的构造简单到令人发指，又反常到诡异！
“它连仓库都没有，那些贩售给矮人精品福音都存放在哪里了？！”
“总不能是临时生产的吧？”
蕾娜都有点怀疑自己，是不是因为不够仔细而错过了什么细节，没能发现隐蔽的地下结构。
“不对！不对！肯定有哪里出了问题！”
……
