# 第443章 飞艇迫降！

培特的话引得其他几人思考。
他们也很快意识到了问题的严重性。
与锡兰永夜事件、那块漆黑的六边形宝石有着直接联系的黑袍矮人们应该是个组织。
矮人同样是有脑子的智慧种族。
不是那种毫无理智的魔物。
有脑子、会策划阴谋的邪教徒，绝对比那种没脑子、丧失理智只会当街发疯行凶的邪教徒要危险的多。
因为敌暗我明，很难预测对方的打算和意图，防不胜防。
看看那些黑袍人这回搞出的事情。
他们硬是诱导、蛊惑了一位强大的5阶大法师，差点酿成惊世惨剧！
对于这些隐藏着暗处的危险分子，肯定是清除的越彻底越好。
“问题是……说到底，我们究竟应该怎么去石堡？”
盖尔摊开手，苦恼无奈道。
知道问题严重是一回事。
但现实条件就摆在这里！
原本飞往石堡的客运飞艇航线临时停航了。
王都的地下列车也买不到车票。
步行跋涉穿过灵翼湿地，需要消耗的时间又太长。
三条路都走不通。
众人陷入沉思。
烦燥地挠着头发的布兰登耳朵忽然动了下。
讶异地抬头看向南边的天空。
这天是个多云天，天上只有厚重白色云雾。
“哎？！你们有没有听到什么奇怪的声音？”
思绪被打断的培特愣道：“声音？”
“什么声音奇怪？”
飞艇码头这边有不少劳工在来回搬运着需要装上或者卸下地精飞艇的货物，肩抗手提，“嘿咻嘿咻”的出力声此起彼伏。
培特能听到也就是周围的这些，都是很常见的动静，没什么奇怪的。
布兰登抬起右手示意培特先别出声，认真地侧耳凝听：
“真的有奇怪的动静！”
“我好像听到有个熟悉的声音在惨叫……好像还有爆炸声！”
蕾娜微蹙着眉，仔细听了几秒钟，咝地抽了口气。
“是的！有人在惨叫！我也听到了！”
“距离很远，而且好像是从南边的天上传来！”
培特更懵逼了。
法师职业者和战士、潜行者的区别很明显。
法师偏向智力和精神属性，肉体方面是弱项，如果不借助魔法的力量，他们的身体强度也就比普通人强了一点点。
布兰登是战士，蕾娜是潜行者，他们两个的身体素养就好了不少，可以轻松听到培特、盖尔和米兰达还没听清的声音。
几分钟后，随着声音来源的逐渐靠近，惨叫声和爆炸声变得清晰起来，这回就连培特他们都能听得清清楚楚。
众人望着被浓密云层覆盖的天空，直到——
火光冲天的老旧地精飞艇撕裂云层，以一种近乎侧翻的姿态，歪歪扭扭地向飞艇码头附近的空地地面“迫降”！
飞艇上似乎搭载了什么会爆炸的东西，在迫降的过程中，还会时不时产生爆炸的轰响。
培特眼睛瞪大。
这飞艇的样式，他怎么看着好像……有点眼熟？
一个慌张喊话的尖利声音传来。
“各位乘客朋友！不要慌——不要慌！”
“金潮破风号多年航行有着事故零死亡率的优异记录，本次航行事故属于较为常见的小概率意外情况！”
“请放心，本船长将保证金潮破风号的零死亡率记录永远不会被打破……喂！别用那个伞包！”      培特的脸瞬间黑了下去。
难怪他眼熟。
这不就是他三个月前从格林港返回锡兰领的时候乘坐那艘坑人的金潮破风号吗！
伴随着声音出现的是从飞艇上跳下的一个人形生物。
人形生物惨叫着坠落的同时，背后猛地撑开了个巨大的圆形布伞，靠着结实的绳索，将伞面与人体相连。
唯一的问题在于。
圆形的伞面上有个肉眼可见的巨大破洞！
原本可以用于减缓降落速度的逃生用品瞬间变成一团破布，直接彻底失去了效果。
惨叫声立马变得更加凄厉。
“救——命——啊！！！”
米兰达面色一变，从腰间的行囊里摸出两根漂亮的金色长羽，瞬间进入施放神术的战斗状态，语速飞快地吟诵祷词：
“苍穹之上的璀璨辉光啊，请赐予迷失者挥舞的双翼，虔诚者终将回归主的怀抱！”
祷词念完，手中的长羽开始散发出耀眼的金黄色光芒。
那位眼看着就要摔落到地面的倒霉蛋的背后凭空浮现出虚幻的金色羽翼。
双翅挥动，在距离地面只有不到10米的极限位置，坠落的势头骤然消失。
转而被牵引着快速飞到米兰达的面前。
安全落地！
但是救下了一名过期伞包受害者还远远不够。
因为金潮破风号马上就要迫降了！
“小心！！！”
培特高声呼喊提醒。
飞艇没有按照正常的流程，在缆绳的收束中缓缓下降。
而是几乎直接与地面进行了硬性接触！
哪怕在最后时刻，飞艇船长罗纳德勉强成功调整了飞艇的姿态，减缓了些许迫降带来的冲击。
但这股碰撞带来的巨大冲击还是震的培特他们一阵人仰马翻！
飞艇码头瞬间变得混乱不堪。
慌张的劳工们丢下正在搬运的货物，四散奔逃。
迫降时激起的尘土漫天飞扬，能见度骤然降低。
唯一的好消息是。
飞艇在迫降时没有直接炸毁。
虽然它还在熊熊燃烧着，不断传出凄惨的哭喊声和吓破胆的尖叫声。
但既然还能有动静，那就说明搭乘飞艇的乘客还活着！
培特急忙招呼道：“快！先帮忙救人！还有灭火！”
“蕾娜，在【真理圣堂】发主题帖，锡兰城、求知教会两个版块都发一遍，这里需要人手帮助灭火、救人！还有，给锡兰女伯爵讯息，如果她在锡兰城的话，请她也来帮忙！”
“盖尔先来和我一起灭火！”
“布兰登，你能想办法去飞艇里面把乘客救出来吗？”
“米兰达检查等下治疗用的神术对应素材够不够，不够的话告诉蕾娜，让她一起发到主题帖里，请人帮你带些过来！”
来不及去吐槽三个月前才乘坐的金潮破风号果不其然又特么出事了。
培特有条不紊地快速分配完各人的任务。
几人第一时间朝着燃烧的飞艇冲去！
……
（PS：为太上大罗天仙万寿帝君盟主打赏加更10/10）
5+1更完成，感谢各位的月票和推荐票支持，万分感谢！
当前欠更：11章。
