# 第703章 反派死于话多！

被魔鬼抛弃后的卢恩就成了被拔牙的老虎。
他既没有战士那等强壮的体魄，也没有法师那些神秘的魔法。
手里的宝石珠串很快就被他彻底摁碎，存储的一次性神术用得干干净净；
然后是藏在怀里的袖珍怀表。
里面有一道提前储存的【随机传送术】的魔法。
但众人早就不是当初格林港那些青涩的初级职业者了！
一察觉到奥术能量的反常汇聚，培特和盖尔俩人跟条件反射似得，双双快速吟唱完成【法术反制】的魔咒，然后强行冲垮掉了尚未成型的【随机传送术】！
为了这场围剿，类似的脱身手段早就被众人做好了应对准备，不会给蒙格留下丝毫机会！
被逼无奈，蒙格躲在临时撑起的庇护屏障了，只能硬着头皮朝围攻他的众人喊话：
“等等等等！商量一下，我们能不能好好商量一下！”
“你们……帮我拦住王子，放我走，你们想要什么都好说！”
“我有的是钱！”
“我在雷亚克王国，还有格林港，还有其他地方，准备了32个秘密藏宝点，里面放着大量的金币和珠宝！”
“那里的财富你们花一辈子都花不完！”
“你们帮着王室把我弄死了又如何，我的钱你们一分都拿不到！”
“放我走，我可以带着你们一起离开王都，我有隐秘渠道能够安全逃离，保证不会被任何人发现！”
“只要能离开这里，改头换面，手里有了金币，你们接下来想去做什么都可以，对不对！”
武力失效，蒙格只能改利诱。
然而结果显而易见：
如果来围捕他的是一群见钱眼开的佣兵，或者贪婪的冒险者，那他的这招以利诱之或许会起到作用。
可惜的是，在场的参战人员里面，不是信念坚定的求知信徒，就是对王室死心塌地的宫廷禁卫。
特别是后者。
大部分宫廷禁卫都是家族式传承。
爷爷当了禁卫，父亲也是，儿子依然是。
只要有一人能够获此殊荣，全家的生活保障就几乎都会得到来自王室的支持，这是给他们的福利，同时也是一种约束。
真要把蒙格给放跑了，且不说他们最后能不能拿到那笔目前只存在于卢恩·蒙格嘴里的财富。
就算真的有钱，他们也不得不彻底放弃自己过去的生活、身份。
他们的家人则会因此而被王室追责，遭到无期监禁、甚至……斩首处置。
划不来。
卢恩·蒙格“承诺”的份量，对他们来说绝对不是一笔足够让他们出卖灵魂的价码！
眼看蒙格已经被逼上穷途末路，盖尔甚至还饶有兴趣地开口调侃：
“首负阁下！能不能拿出点儿诚意来，至少先告诉我们几处藏宝地，让我们验证一下！”
“确认属实的话，说不定会考虑在你被送去火刑前，帮你劫狱。”
卢恩·蒙格面如黑炭。
他的身体在微微打颤。
眼下的局面，对他而言几乎已经是死局。
传送脱身会被培特和盖尔这两个法师单防，用多少都能给他打断多少；
没能力杀出重围；
至于庄园里豢养的护卫？
蒙格在战斗爆发的第一时间就利用那枚“警戒之蛇”吊坠，激活庄园里的防御法阵，向他们传递了危险、求助的信号。      但直到现在他们都没有出现。
只有一种可能：
他们被其他事情给耽误了。
蒙格已经大概能猜到那些护卫们遭遇的情况。
既然弗拉丁王子带人给他设了这个局；
以肯瑞丁国王的手腕，行动的时候，绝对不可能只有附近的这点儿人！
外面的护卫搞不好早就被国王军和宫廷禁卫给处理干净了！
“……我不明白。”
卢恩·蒙格哑着嗓子，躲在他最后的几道屏障下面，绝望问道：
“你……你们到底是怎么发现的？”
他指的是关于魔鬼的事情。
整场战斗的转折点就是米兰达用几句话的功夫，不费吹灰之力，成功威胁到了一位魔鬼，让对方果断收回了借给蒙格的力量。
失去了最重要的力量来源，才是蒙格落败的关键。
不然的话，他现在早就把在场所有人都给抽灵炼魂，屠杀得干干净净，连灵魂都不带放过的那种！
蒙格自认他没有暴露出任何破绽。
那位魔鬼曾经告诉过他，即使他当着辉光教皇的面前，使用那些会激发凡人身上罪孽的术法，对方都绝无可能察觉到问题。
这是真正属于魔鬼的力量，并且是不属于凡世维度的力量。
凡人不可能意识到其中的问题。
刚开始的时候，蒙格还小心翼翼，但这么多年的时间验证下来，蒙格的胆子也大了不少。
那位魔鬼说得是真的。
哪怕他有次偷偷将这份力量施加到了尤金大主教身上，激发出了对方的贪婪罪孽，哈里斯·尤金都毫无察觉，根本没有意识到不对。
但他这次却栽了。
米兰达喊话里的意思，无比笃定，他们知道那位魔鬼的存在，甚至很清楚地知道，对方就在这里，就在这座庄园里。
蒙格死活也想不通，他究竟暴露在了哪个细节！
“砰！”
布兰登拎着他在地狱卫士撤退前从对方手里抢来的大剑，灌注怒气，一发【英勇打击】狠狠地劈在卢恩·蒙格撑起的护盾屏障上，再度将一层本就布满着密密麻麻裂纹的屏障击碎！
“你不需要知道这些！”
“束手就擒吧！”
反派死于话多。
尤其是那些眼看着胜券在握，就喜欢洋洋得意地将自己的邪恶计划向主角们和盘托出、分享欲爆棚的反派。
越是多嘴，越容易被主角们在此期间爆种逆转，喊着些什么友谊啊、羁绊啊之类的就上去把话多的反派彻底按死！
布兰登可太懂这个了！
他可不管同伴们是怎么想的，为了避免卢恩·蒙格再闹出些幺蛾子，或是给什么底牌拖延时间，布兰登压根不带含糊的，举着那把快跟他本人差不多高的大剑，哐哐哐地倾泻着他的攻击！
“砰！砰！砰砰砰！！！”
最后一层保护着蒙格的屏障，在众人的攻击之下，终于轰然破碎！
……
还有
