# 第702章 你被魔鬼拉黑了

战斗开始的时候，卢恩·蒙格就没打算跟众人死磕到底。
他是要借此脱身，不是要大开杀戒。
一个人再能打，让他敞开了杀，他又能杀多少？
虽然他和那些邪教徒有所勾连。
但蒙格自认为他跟那些疯狂的家伙不能算一路人，双方顶多算是互相利用的关系。
所以在召唤出大量的地狱生物将众人缠住后，蒙格便果断打算跑路。
他在王都里有一座极为隐秘的安全屋。
那里有完整的、用于伪装的行头，足以让他完成改头换面后，快速离开王都。
正常而言。
蒙格的计划没有问题。
但偏偏他遇到了一群“不正常”的对手。
听说蒙格要跑。
兰斯洛特第一个急了！
在场所有人里，他的实力最弱。
实力最弱的另一个角度——就是他最不怕死！
他复活一次要损失的传奇经验可比其他人少多了。
满手烂疮，烂命一条根本不带怕的！
干脆抛下所有防御，冲着卢恩·蒙格就是一个拦腰擒抱！
对方先前的庇护神术已经在攻击之下被消磨殆尽，现在正处于不怎么设防的状态。
“别想走……噗！”
后面那声动静是兰斯洛特被一只地狱犬的爪子捅了个透心凉，嘴里吐血时发出的声音。
卢恩·蒙格见状，眼露凶光。
他有听说过，求知之神诺文的信徒拥有在战斗中不会真正死亡的赐福，当他们死亡后，灵魂会前往神明的国度，在那里重塑新的肉身，然后重返凡世。
但这套流程显然有一个前提。
至少得有一份完整的、未被污染的灵魂！
蒙格先前召唤地狱生物的法术，已经代表了自己的术士身份。
术士最擅长的是什么？
玩弄灵魂，炼化灵魂！
以脱身跑路为目标，意味着蒙格不想跟他们纠缠，但这不代表他就真的没有杀戮手段了！
盯着兰斯洛特的尸体，蒙格托起手中的那颗圆润宝珠，果断再度吟唱起咒语！
“尤克索图斯……”
他要趁着兰斯洛特还没死透，灵魂尚未离体的功夫，将对方的灵魂抽取出来，然后榨取成灵魂碎片！
正好用来填充他这次施法消耗掉的灵魂不说，蒙格不信对方连灵魂都碎成渣了，还能怎么复活！
肉眼隐约可见一道略显虚幻的虚影，在兰斯洛特的身体上方逐渐凝实而成，在法术的作用下痛苦地挣扎、嘶吼，虚影上开始缓缓出现细碎的裂痕。
这是灵魂即将被折磨撕碎的前兆！
蒙格阴沉着脸，为了抵挡其他人的攻击，让自己的施法不被打断，不得不在引导着【灵魂榨取】的同时，又激活一颗手链上的宝石。
第二道散发着金色光芒的屏障护盾凝聚而成！
超凡伟力归于己身和靠“充钱”换来的战力，终归还是有着本质上的差别。
前者是可持续的力量，后者则是一次性的。
虽然当钱够多的时候，后者的数量也可以多到足够蒙格放开手脚去使用。
但是现在正属于蒙格最“穷”的时候。
他动用的可都是自己的存货，用一个少一个！
这次脱身之后，接下来的很长一段时间里，他也没法再找人花钱订制这些东西。      “让开，让我走！否则他就是你们的下场！！！”
蒙格怒吼着，加大了手中【灵魂榨取】的引导力度。
他要当着所有人的面撕碎兰斯洛特的灵魂，以此杀鸡儆猴。
复活有用吗？
当灵魂都会被破坏的时候，换成【大复活术】都没法让人起死回生！
……
“喂！”
千钧一发之际。
米兰达心思电转，想到了破局的办法！
飒声高喊：
“躲在卢恩·蒙格背后的魔鬼阁下！”
“我们知道你就藏在王都里——就藏在这附近！”
“收回你借给蒙格的力量，不要再给他提供任何帮助！”
“否则我们立刻就将你的存在向整个王都，不，向整个雷亚克王国，还有石堡和格林港公开！”
“你应该知道！我们有能力做到这些！”
“倒数最后3个数！”
“三……”
米兰达甚至都用不着倒数到2。
当她放话出来的时候，卢恩·蒙格维持着的【灵魂榨取】法术便因为失去了力量来源的支持而被迫中断；
兰斯洛特那已经被折磨的满是裂痕的灵魂在半空中闪烁几下，消失不见。
他已经顺利回归了造物祭坛，随时可以通过【返生】神术复活。
那些本来还在场中和众人纠缠不休的地狱生物，更是宛若感知到了什么极其危险的存在，纷纷停下了各自的动作，整齐划一地转头就跑，顺着他们来时撕开的星界裂隙通道，果断撤回地狱维度！
停都不带停的！
留在最后离开的几只魅魔恋恋不舍地朝众人抛了个飞吻，然后干脆利落地钻进星界裂隙，顺手将其填补合拢。
……
场面变化的实在太快。
以至于卢恩·蒙格手上还在徒劳地维持着【灵魂榨取】的施法动作。
蒙格难以置信地从怀里摸出另一枚漆黑的宝珠，仔细地吟唱：
“塔克拉托斯？塔克拉托斯？塔克拉……？！”
可无论他再怎么一遍遍地重复吟唱咒语。
源自魔鬼的力量已经不再愿意回应他的诉求。
蒙格满脸震撼的表情：
“你……你们做了什么？！”
他最大的依仗，一是靠“充钱”换来的各种一次性的强大魔法、神术，二就是那位站在他背后的魔鬼借给他的力量。
前者只能让他自保，后者才是他真正的“攻击”手段。
然而那位魔鬼不惜以毁约为代价，拒绝回应他的诉求，不再将力量借给他使用！
没法从地狱维度呼唤生物为自己而战，没法用灵魂榨取之类的手段消灭灵魂。
那他还怎么跑路？！
他手里的防御手段终归是有限的，而且那些一次性的东西，他只能将其激发，没法自主去进行控制。
只能自保无法反击，那不就是个只配挨打的缩头乌龟吗？！
早晚会被人活活耗死！
因为被召唤来的地狱生物尽皆撤离，米兰达的治疗压力大减，此刻甚至有余裕微微一笑：
“抱歉，蒙格阁下。”
“你现在已经被魔鬼拉进黑名单了。”
……
稍后还有！
