# 第175章 这还是迷雾山谷吗

米兰达仿佛对培特他们的反应早有预料，微笑道：
“你们出去给领地招募人手这段时间，我们在迷雾山谷也没有就那么干等着啊。”
“虽然幽暗森林里的东西基本都被邪神的气息污染。”
“但用净化神术将污染消除掉后，瓜果蔬菜之类的不就可以种植了吗！”
培特惊讶道：“这也太快了吧，我们出去才多久，……哦！”
说到一半，他反应过来。
他的思维被局限了。
他从求知之神处兑换的知识大部分都是法师职业者的魔法，下意识地觉得知识点数兑换的都是职业者们学习的知识。
但丰收之神的神术，不也是一种神术知识吗？
那些成为了求知之神信徒的农夫难民，即使不去战斗，也可以在攒到足够的知识点数后，去兑换一些丰收神术之类没有战斗能力的神术，用来辅助他们更好的生活。
难怪这些水果都长得那么硕大饱满，看上去就很好吃的样子。
用丰收神术催生出来的，口感味道和营养比农夫精心照料培养的那种还要好。
据说还有微弱的抵抗邪神气息污染的效果。
正常而言都是贵族和教会人士们才能享用到的奢侈品。
别说难民了。
连雷和雨果这一人一地精，在尝到甜美多汁的白兰瓜时都眼前一亮。
幽暗森林中压抑的环境和邪神的侵扰本来让他们有些疲累和难受。
品尝到美味的瓜果，不但解暑解渴，连精神状态都好了许多！
尤其是雨果。
亲眼见到那批被他招募的难民真的还安然无恙的活着，而且看起来都变得精神又健康，让他彻底打消了心中的紧张。
选择跟着培特前往所谓在幽暗森林中开拓的领地，雨果是冒了很大风险的。
万一那片领地并没有那么安全呢？
万一遇到什么意外情况了呢？
现在的他就有信心了！
那些难民们过去是什么样子的，雨果再清楚不过。
他们都能过上条件如此好的生活，说明他赌对了，那片新领地绝对能让他赚到大钱，甚至跟卡罗恩·拉杆一样成为大陆闻名的顶级地精大财阀！
……
有米兰达以及几位勉强成为了牧师的首批难民信徒提供治疗后勤，前往幽暗森林的后半段路上有惊无险。
更准确地说，“惊”的部分主要是第二批来的难民们被惊到了。
每当有魔物试图袭击队伍时。
他们的丈夫或父亲，也就是第一批难民们。
不但不害怕，甚至还主动上去迎战！
看那利落的动作，显然不是为了保护家人强撑勇气，而是真的有消灭魔物的经验！
打完之后，他们还会感慨几句，说些什么“可惜，战斗贡献程度没超过你”之类的话。
询问过后，第二批的难民都震惊了。
“成为求知之神的信徒，祈祷，劳动，消灭魔物都能获得神明的奖励？”
“奖励能用来学习神术？！”
“这些瓜果就是你们用丰收神术催生的？！”
“我丈夫现在已经跟丰收教会的修士一样厉害了？”
“面包也可以用奖励直接兑换？！”
“没有条件？！”
“人人都可以？”
第一批难民直接成了求知教会最好的榜样和宣传。
诺文把明晃晃的例子摆在了他们面前。      想跟他们一样享受到各种好处吗？
那就努力获取贡献值，早日拥有求知之神的正式信徒身份吧！
至于获取贡献值的方法，诺文会根据教会的情况随时调整。
比如现在最要紧的事情是民居建设。
诺文便会给帮助建造工作设定贡献值奖励。
这玩意又不对等诺文的神力，仅仅只是对新信徒的一种考验。
诺文可以借此指挥并白嫖信徒们的力量，他赢麻了。
新信徒们能得到自己想要的贡献值，攒够了就能成为正式信徒，享受到各种求知之神的“赐福”，他们也赢麻了。
这不就是标准的双赢？
得知成为求知之神的正式信徒能拥有这么多的好处，第二批难民们恨不得能长出翅膀，直接飞去迷雾山谷开始帮忙建造，赚取贡献值！
……
现在的迷雾山谷，外围依然弥漫着浓郁的灰雾，不同之处在于，诺文把山谷出入口位置的灰雾挪了下位置，留出了一个供信徒们穿行的通道。
虽然信徒们自己用不上这玩意，他们可以安全地穿过灰雾而不被同化。
但没有跟诺文建立信仰关系的雨果和雷两个进不来啊！
他们要是敢踏入灰雾，下一秒就会被同化成灰雾的一部分。
考虑到领地总归要对外界开放，诺文干脆就留了个通道。
反正如果情况不对的话，他随时也能再调动灰雾改变位置把这个通道堵上。
时隔数日，再度回到迷雾山谷，刚刚穿过灰雾，培特就被面前的景色给震惊到了。
“这给我送哪来了？这还是迷雾山谷吗？！”
入眼所见之处。
青葱绿草如茵，充满生机的平坦草地取代了原本那毫无生机的荒凉黄土。
各种开垦完毕后种植上瓜果蔬菜的农田整齐地排布在山谷东边，农作物长势喜人，枝条上硕果累累。
山谷中心壮观的水晶建筑——造物祭坛更不用说了，激活之后，它外部墙体上的符文回路中就在持续不断地缓缓变幻着色彩，一股神圣的美感扑面而来。
“这变化也太大了吧！”
培特想到了新信徒们学会那些神术后，有了对迷雾山谷领地环境做出改造的能力。
但他没想到会改造的这么巨大！
现在唯一美中不足的缺点就是：山谷中除了造物祭坛之外没有什么像样的建筑。
连供人居住的民屋都没有。
信徒们只是把先前搭起的小棚子做了下改善，换了更加结实的材料，但说到底还是个棚子，只是看起来精致了些。
培特目光投向跟着来到山谷中的雷·韦恩。
这可是他为此专门找来的建筑师。
雷激动得整个人都在打着摆子，头顶的白色卷发跟着来回摇晃，他的视线死死地粘在了那座几十米高的宏伟造物祭坛上。
“费边在上！”
“这简直是建筑学的奇迹！这就是我梦想中建筑应该有的样子！”
“灵感，灵感在不断涌出来，我有太多灵感了！”
“我要设计一座真正的奇迹之城！”
“这才配得上这座能被称为奇迹的建筑！”
……
五更奉上！感谢各位的月票和推荐票支持，万分感谢！
感谢千安月北打赏的150起点币，祝大佬天天暴富，永远不死！
