# 第866章 内外勾结，里应外合

弗拉丁·莫克瑞德感觉自己起飞了。
这是一种形容。
他能感受到，自己的身体依然在阿尔坎达斯法师塔的地下石室里。
并且依然保持着伸手触碰那颗莹白圆球的状态。
但他的“视角”却陡然起飞。
穿透地面；
越过法师塔的尖顶；
短短数秒的时间，直上云霄！
他的视力似乎也得到了某种加强。
哪怕在距离地面应该有数千米高的位置，整个庇护平原尽收眼底的状态下，只要心念一动，弗拉丁就能随时将自己“视线”投向某个区域。
那片区域就会被随之“放大”。
弗拉丁尝试了下。
将庇护平原南部那伙正在举行召唤仪式的邪教徒们所处的地区放大。
他甚至能看清邪教徒他们仪式现场的每一处细节！
如同军情六处密探所汇报的那样。
仪式现场情况极其糟糕！
近百名邪教徒，清一色身穿厚重的黑色兜帽大衣，遮掩着他们的面目，手中拿着各种各样的诡异器具。
冒着幽幽绿光的头骨；
不知道是什么动物的腿骨；
一大团黏糊糊、渗着血丝的不明肉块；
还有冒着灰气的牛皮书，泛着红光的浑浊宝石，以及锈迹斑斑、布满血污的利器！
他们的体型高矮胖瘦各不相同。
其中有些更是远远矮于正常人类的身高。
看起来像是肉墩墩的矮人，或者生活在深邃地域的灰矮人！
横七竖八的受害者尸体倒在仪式祭坛周围，身上布满了狰狞可怖的粗大伤口，仿佛被某种凶恶魔物的利爪划伤，周围满是四溢凝固的暗红色血迹和残肢碎肉。
不远处，还有数以百计的受害者被关在金属铸成的牢笼中，手脚被缚，无法脱身。
他们无不面露惊惧。
“谁能救救我！！！”
“诸神在上，求您保佑我！”
“呜呜呜哇哇呜呜！”
“不要杀我，不要杀我，我可以帮你们做事，要我做什么都行，别把我送上祭坛！求求你们了！”
“妈妈！妈妈！”
有人崩溃哀嚎，有人瑟瑟发抖，还有人在不断地下跪求饶。
因为他们已经眼睁睁地看着自己的“狱友”接连被邪教徒们用不知名的手段牵引着拖出牢笼，然后送上祭坛，紧接着身上便会有粗大的伤口迸裂而现，很快死去。
这种亲眼目睹死亡不断迫近的感觉，让很多人当场就被吓疯了，彻底失去理智，思维完全被恐惧占据。
这些受害者的装扮有些特殊。      因为他们穿的是“囚服”。
准确来说。
应该是宗教净化所里统一分配的囚服。
宗教净化所，辉光神教下辖的监狱，这里会分担一部分因为违法乱纪而被判处监禁的罪犯，他们会在净化所中定期接受净化仪式、教义宣讲、义务劳动、背诵教条之类的惩罚。
由于宗教净化所里的条件不错，各方面都比王都那又臭又脏又旧的普通监狱强上不少，有几分积蓄的罪犯或是他们的家属，往往都会想方设法地让自己被调进那里。
弗拉丁面色铁青。
虽然视角飘在天上的他，现在并没有“面色”这个东西。
但他的心情已经异常糟糕。
他可以直接排除邪教徒们劫狱这种可能性。
因为在现场看管这些受害者的两名头目，虽然他们戴着遮掩身形相貌的兜帽斗篷，但是当弗拉丁将自己的“视线”集中到这两人身上时，他清晰地看到了这俩家伙头上顶着的猩红色“名字”！
这两个人，弗拉丁王子都认识！
曾经就任于格林港的斯凯特主教！
曾经就任于锡兰领的亨利·特朗主教！
这两位曾经的主教阁下在被求知教会的人给拉下马后，按照辉光神教那边的规定，他们都被监察教士们给带回了辉光圣地，然后分别被判处了70年和100年的“监禁”！
结果他们却出现在了邪教徒举行仪式的现场！
这一幕画面，简直就是“辉光教士与邪教徒勾结”的最有力证明！
“难怪父亲对辉光神教如此提防！”
“这些混蛋……疯子……罪犯……他们……他们……”
弗拉丁气得连话都说不出来。
很显然。
辉光神教内部，自哈里斯·尤金大主教开始，到下面的一部分主教、教士、圣教军，他们已经完全背弃了自己的信仰，甚至选择了和邪教徒内外勾结！
哈里斯·尤金在边境举行仪式，以顶级内鬼的身份破坏了【往日荣光】屏障；
邪教徒们立马在内应的配合下，在庇护平原展开了大规模献祭，主持召唤仪式！
“难怪军情六处的密探们一直找不到那伙邪教徒的踪迹！”
弗拉丁王子一瞬间想通了许多事情。
有一个地方，军情六处没有资格检查。
那就是辉光神教遍布庇护平原的大量修道院！
如果双方内外勾结，邪教徒直接藏在了修道院里，有着辉光神教教会的包庇，能找到他们才有鬼了！
“对上了！全对上了！”
亲眼看着不断有受害者被无形的力量牵引着送上那座恐怖祭坛，很快受尽折磨而死，让祭坛上方正在逐渐扩大的虚空裂隙规模愈加膨胀。
弗拉丁王子心急如焚。
这些受害者都是些违法乱纪的罪犯，他们本来就是邪神最喜欢的“祭品”！
此时的虚空裂隙已经张开了十几米长，而且规模还在随着献祭的进行而不断扩大！
照这个速度下去，如果让这场仪式顺利完成，最终被召唤出的魔物绝对就是石灵畸胎那种级别的存在！
“有什么办法能立刻阻止他们！”
弗拉丁调整了一下自己的“视线”，转而关注正在附近空中盘旋的狮鹫骑士们。
他们不敢冒然靠近仪式现场。
先前已经有两位狮鹫骑士在一次试探性的俯冲突袭中，被几名吟唱不明神术的邪教徒召唤出的红光砸中，然后连人带狮鹫一起失去意识栽向地面，当场死亡。
“嗯？！”
弗拉丁王子忽然发现，空中盘旋的狮鹫骑士们被整齐地勾勒上了一层绿色描边，他的“视线”中也出现了一道显眼的标识。
看起来就像他在幻象光幕中见过的那种，只要触碰就会产生的效果“按钮”。
“征召？”
弗拉丁试着将精神集中上去。
……
