# 第460章 识破

说话的是个黑得跟煤炭似得中年矮人。
因为矮人们的寿命普遍比人类要长的多，靠面相之类的东西很难分辨年龄，通常情况下，就是看矮人们的胡子和头发。
越浓密厚实，年龄越大。
当它们开始发白的时候，就代表着矮人进入了老年。
这个出声要作为挑战者跟培特比赛的矮人，就有着满头暗红色毛发，配上他那黑乎乎的皮肤，看着跟个矮墩墩的黑猩猩一样。
矮人手里握着另一个小了几号的木头酒杯，盯着培特的眼睛看了两眼，抬头将杯中的烈酒灌进嘴里。
“嗝——”
身体摇晃着打了个酒嗝。
“人类小子，我们来比划几盘。”
一屁股坐在培特面前，瓮声瓮气地开口，顺手将一枚金币弹给了旁边的酒保。
“行啊，来！”
培特当然没道理拒绝。
有【万物显秘】神术在手，他几乎立于不败之地。
只要想争夺胜负，有求胜欲望，那么心态就必然会产生波动。
矮人们的心思又普遍单纯，没那么多花花肠子、弯弯绕绕。
培特简单诱导两句，他们就会立马上钩。
然后被培特从心态的变化上看穿他们的底牌。
……
骰子摇完。
培特微微掀起骰钟，看了眼自己的点数。
“2，5，6，6，6，6。”
运气非常好的一局。
六点本身就是最大的点数，还被培特给摇出了4个！
对面的中年矮人醉醺醺地看了眼自己的骰钟。
那醉意上头，眼神迷蒙的样子，培特都担心他会不会迷糊到看不清自己的点数。
不过，或许是矮人们真的天赋异禀，这些家伙明明喝着度数高的吓人的浓香烈酒，但在醉倒之前，依然能保持着行动能力，甚至还能虎虎生威地打上一套醉拳。
培特得确认对方骰钟里的六点数量，抢下那个制胜的数字。
嘴角勾起神秘的微笑，胸有成竹地开口道：
“这盘看起来我是赢定了，运气站在我这边。”
“你摇出了几个六点？一个也没？2个？3个？还是4个六点？”
“哦？或许更多？比如……5个六点？”
在提到“5个六”的时候，【万物显秘】神术反馈回的信息里，对方的心态明显波动了下。
名为“紧张”的心态一闪而过。
培特懂了。
对方摇出的点数结果比他运气还好。
足足5个六点！
换句话说，这局里两人的6点数量合起来高达9个！
培特果断抢下了那个制胜的预测：
身为守擂者，培特毫不犹豫地开口报数：
“我猜——9个六！”
上来就是最大的，绝杀。
无论对手选择质疑开骰钟，还是继续加码，结果都是必输无疑。
酒馆里哗然一片。
其他还没醉倒的矮人们直接就半疯了，纷纷发出各种鬼哭狼嚎的动静，嗷嗷叫唤着。
“九个！九个！九个！”
“开他！骗子！开他！骗子！”
寻常的大话骰较量里，因为是1对1单挑，能有3、4个相同的点数就算不少了，报到5个往上基本就会被人拍桌开骰钟。
就算俩人都摇出了很大点数，那也该是从较少的数量开始，逐层加码，揣测对手到底是真有底气，还是在诈胡。
哪见过培特这样的，上来就是9个六！
你这么牛逼，你咋不干脆喊12个六呢？！      这是大多数看热闹的矮人们的共同看法。
培特对面的中年矮人满身散发着酒气，定定地看了培特一会，沉声开口：
“开！”
俩人亮出骰钟。
培特的4个六点，加上对手的5个六点。
刚好9个六。
一点儿不多，一点儿不少！
“喝！喝！喝！”酒馆里又爆发出猛烈的呼喊。
矮人们都在起哄，要输家抓紧时间把那一大杯石堡烈酒给喝完。
中年矮人也没含糊。
抓起杯把，咕咚咕咚，喉头一阵鼓动，一大杯烈酒就这么干脆地灌进了肚子里！
“砰！”
酒杯砸放回石桌上，培特的对手打了个长长的酒嗝。
“嗝————”
中年矮人朝培特勾了勾手指，咧嘴笑了起来，从他那浓密的红色虬髯里露出了洁白的牙齿：“我们继续！”
培特莫名地有种危险的预感。
不知为何。
他感觉这个矮人带给他的感觉和其他矮人不一样。
这家伙明明也是醉醺醺的样子，但体质明显要比别人强不少，他还能进行理智的思考。
……
新一轮骰子摇完。
这局培特就没那么好的运气了。
“2，2，4，5，5，6。”
什么都有，也没有特别多的点数。
不过在【万物显秘】的帮助下，自己摇出的结果是多少不重要，培特只要能确定对方手里的6点数量，直接叫出那个绝杀的预测就行了。
正当培特想按着之前的套路那样诱导试探对方时，却猛然发现情况不对。
中年矮人正死死地盯着培特的眼睛，咧嘴无声的笑着。
摇完骰钟之后，他压根没看自己的点数情况！
“你怎么不看？”培特面色微变。
心态变化这种东西，前提是对方得知道自己摇出的结果。
脑子里有了印象，才会被培特的诱导性语言影响，导致心态发生变化。
可若是对方根本不看他的骰钟，那培特说再多话去诱导也没用。
因为对手和自己一样，根本不知道下面压着的点数结果是多少。
中年矮人的眼神里充满了侵略性，狞笑着低声说道：
“我猜得没错，人类小子，你作弊了！”
“读心？还是记忆读取？”
“小子，欺负欺负那些没离开过石堡、没见过世面的小毛崽子们还行，你可休想瞒过我的眼睛。”
“我去过石堡外面的世界的。”
“你跟那些和麻杆似的法师们打扮的差不多，我观察了你一阵，虽然不知道你是怎么做到的，但你肯定用了不光彩的方法才赢了他们。”
“这里是矮人的地盘！”
“不管你想来这里干什么，那就老老实实遵守矮人们的规矩和行事方式。”
“试图欺骗、糊弄矮人的家伙，永远不会再得到我们的认可！”
“让我好好给你上一课。”
“欢迎来到石堡，人类小子！”
……
