# 第930章 打得一拳开，免得百拳来

“啧啧啧。”
注意到那几个灰矮人守卫的眼神，培特咂了咂嘴。
“演都不演的啊。”
对方那态度简直再明显不过。
他们欢迎这支地表商队的到来。
“掏心掏肺”的那种欢迎。
如果众人没有足够的实力，估计当晚就会被这些贪婪的灰矮人完成人体精细化拆分工作，然后变得东一块西一块。
找资深附魔师进行附魔的价格确实很低，但那是建立在能够把产物带走的前提下。
隶魔恩大聚落，进来容易出去难。
这些灰矮人本身实力就不弱，再加上他们几乎人手拥有附魔过的武器、盔甲，又几乎魔法免疫。
寻常的商队压根没法对付这些暴躁易怒的黑皮矮子，更何况，深邃地域里又是灰矮人的地盘，来多少人几乎都是送的。
“还好我们不是一般商队。”
培特冷眼打量着隶魔恩大聚落内部的景象。
这里确实要比初至深邃地域的派司聚落规模大不少，明显能看出来，这边的灰矮人的“生活质量”也比派司聚落要好很多。
大部分人身上都有件像样的衣服。
这里甚至有像模像样的建筑和市场。
虽然建筑的风格都很粗犷，毫无美感，但确确实实有了正经的房屋。
路过一座不断传来叮叮当当敲打声的建筑时，布兰登朝里面瞅了眼。
几个光着身子、蓬头垢面、双眼无神的人类正吭哧吭哧地拉动着风箱，让锻炉中的火焰燃烧的愈发剧烈。
穿着四角裤衩的灰矮人铁匠在锻台上挥动铁锤，敲敲打打。
“嚯？”
布兰登忍不住发出了惊讶的声音。
在深邃地域这种地方，能看到其他人类可是个稀罕事。
不过，这些人的处境明显相当糟糕。
他们的脖子上套着金属做的尖刺项圈，项圈上系着粗重的铁链，铁链的另一端被拴在了铁匠铺建筑墙壁的挂环上。
这些东西限制了他们的移动范围，让他们只能在这座建筑内部活动。
“他们应该就是被卖到这里的奴隶吧？”
米兰达面无表情地回应了布兰登的问题：“也有可能是被骗来的。”
“反正，普通人只要来到深邃地域，再想靠自己的力量逃回地表，那几乎就是不可能完成的事情。”
“商队栽在这里的话，是不是就会像他们一样，被这些灰矮人抓起来给他们当奴隶干活？”
“放心，没有这种假设！”
雨果·西维听到布兰登的问题，笑了。
“看我表演吧！”
参与这次行动的成员们没有无谓的正义感，一定要在这时候站出来救助那些悲惨的奴隶，相反，现在的培特很清醒，他们应该做的是扮演好奴隶商队这个设定，让隶魔恩大聚落里的灰矮人，以及那些贩售“福音”的暗精灵们相信，自己这批人就是一支普通的商队。
当然。
说是普通。
实力这方面，调查团可一点儿也不普通！
雨果压低声音，用通用语轻喝：
“待会准备动手！”
“轻着点儿揍，别下死手真把人给打死了！”
没等众人反应过来，雨果将他戴着的单片眼镜摘了下来，瞅准不远处守着地摊、抽着“福音”的几个灰矮人，用力将其摔到他们面前。      “啪！”
脆弱的镜片接触地面，瞬间四分五裂，崩散成一地碎片。
雨果箭步上前，叉腰扯着嗓子，尖声嚷嚷起来：
“喂！你们想干什么！”
“欺负我们是外面来的，是吧？想在你们旁边占块地方卖奴隶都不行，你们凭什么这么霸道！”
“当我害怕你们是吗？”
“来！给我揍他们一顿，把他们打到服气！”
几名灰矮人这才反应过来。
眼前这支近百人的商队，特么是砸场子来了！
没事找事，要过来抢占这片里小市场的地盘！
他们是谁？
他们可是以不讲道理、贪婪无度著称的灰矮人！
不管是雨果·西维还是那些商队“护卫”，对隶魔恩大聚落里的灰矮人们来说可都是彻头彻尾的生面孔。
他们还没来得及抢劫、坑害这支奴隶商队，对方反倒过来抢起自己的地盘了！
忍不了一点儿！
不光是摆着摊的几名灰矮人。
就连附近听到雨果叫嚷而围过来看热闹的灰矮人也恼了！
从来只有他们欺负外来者的份，什么时候还能轮到外人欺负他们了？
当即便有十几个灰矮人嗷嗷叫着，抽出各自的武器，什么棍棒、匕首、短矛之类的玩意，气势汹汹地朝着雨果·西维冲了过来。
雨果见状。
毫不犹豫地猛地向后退了几步。
将众人护至身前。
“给他们点儿厉害瞧瞧！”
调查团众人这才反应过来。
合着雨果这是放了个群体嘲讽！
用主动挑衅的方式强拉仇恨，激起这些灰矮人的愤怒，以此展示实力！
布兰登、兰斯洛特还有山姆、多兰等人也立马取出了各自的武器。
别说。
雨果使用的这方法虽然简单粗暴，但对付起这些暴躁易怒的灰矮人可相当有用！
仇恨拉满，关注度同样拉满！
只要把这场架打赢，他们的名号估计能立马传遍隶魔恩大聚落，让这里的所有灰矮人都知道，他们不是好惹的！
打得一拳开，免得百拳来！
对手几乎个个都用着附魔过的武器，布兰登等人自然没有托大的意思，各显神通，互亮手段。
该喝【愤怒之心魔药】的，直接一口全闷！
该上状态的，【战斗怒吼】之类的战技嗷的一嗓子给同伴附加了上去。
两名游侠同伴抬手便是六七个不同种类的陷阱扔了出去，只等这些笨蛋灰矮人将其触发。
蕾娜悄然隐没于阴影，藏匿暗处，伺机待发。
就连培特和盖尔两人都藏在商队人堆里，偷偷摸摸地给参与战斗的同伴拍了几个【清晰术】之类的增益魔法。
虽然他们没法用魔法直接攻击灰矮人，但至少可以给同伴们拍几个增益。
两房人马几乎立刻就碰撞到了一起！
布兰登挥动着手中紫光乱冒的大剑，“锵”的一声，和一名灰矮人手中的沉重铁棍碰撞到了一起！
下一秒。
“当啷！”
只剩半截的武器掉落在地，发出清脆的动静。
……
