# 第32章 雷亚克人不骗雷亚克人

布兰登看着年轻男子在少女的指引下，走进一个散发着蓝色萤光的法阵中心，下意识地往后退了几步。
万一真要是邪神教派的骗局，他离远点，到时候还有机会跑掉。
不过，接下来的一切流程看起来倒是都很正常：
“伟大的公正之神菲尔……”
少女认真地念诵祷词，公正之神投下注视，法阵顶点摆放的小雕像上，随即亮起明亮的氤氲紫色雾光。
几分钟后，神术仪式结束。
“先生，如你所见，最适合你修行的路线是成为一名尊贵的法师。”
亲眼目睹神术仪式，布兰登感觉他的世界观有点受到冲击。
虽然普兰蒂斯大陆有着众多神明，每位神明都有自己独特的权柄和力量。
但在布兰登过去的认知里，公正之神的神术就应该是独属于公正之神信徒的力量。
信仰其他神明的凡人，应该无法使用这个神术才对。
眼前少女当面施展的神术，却打破了他的认知。
神术的效果做不了假。
难道真如这少女所说，这位神明的职能特殊，可以动用其他神明的力量？
亲身体验了神术的年轻男子看起来也不再像之前喊异端时那么的坚定，在得知了自己有成为法师的天赋后，他的表情喜忧参半。
喜的是，他有机会成为尊贵的法师职业者；
忧的则是：
“法师……我没有钱啊，报名魔法女神的教会培训需要好多钱，还有各种魔法素材的开销，就算知道我自己有天赋，我也没资格入门啊……”
这话在布兰登心中顿时起了共鸣。
因为他的境况简直跟对方所述的如出一辙！
就算能享受到一次职业者天赋检测又有什么用？
能找到最适合自己的职业路线确实对修行帮助很大，相当于避免了自己走歪路。
但踏入职业的门槛摆在那里，没有足够的财产的话，根本供养不起职业者日常修行的开销！
听完年轻男子的抱怨，少女却是微笑道：
“先生，我想，您或许可以考虑一下我们的教派。”
“你们的教派？”
“是的，给您介绍一下。”
“引领我们前进的是一位伟大的存在，祂的神名是求知之神诺文。”
“求知之神虽然不会像其他神明那样给予信徒赐福的加持，但祂愿意为每一位信徒指引方向，无论您打算行走于什么样的道路，祂都能给予您相应的帮助。”
“如你所见，我并非公正之神的信徒，但也一样能够得到菲尔的关注，使用属于公正之神的神术，这便是我们求知教派独有的能力。”
“您想成为一名法师，同样也可以向求知之神诺文献上信仰，祂会给您指引合适的方法。”
“最重要的，加入求知教派，获取求知之神诺文的指引，不需要钱财。”
“只要您愿意献上信仰，求知之神便会回应您。”
听完这番话语，年轻男子开始犹豫。
如果有的选，正常人肯定都会选择历史悠久，名声广泛的魔法女神。
求知之神是哪号神？
没听说过，谁知道靠不靠谱！
问题在于。
摆在布兰登这些人面前的情况是：
另一个选择对他们而言根本走不通！
前有所述，想成为职业者，必须要前往教会，通过神术请求神明的注视和关注，才有可能拥有资格。
更何况，很多人哪怕缴纳给教会费用，尝试很久都依然得不到神明的认可，白白浪费钱财，最后还是成不了职业者。
没钱不如早早死心，老老实实打工。
眼下有这么一个不知道是真是假的机会摆在面前。
只要献上信仰就能成为职业者。
来都来了。      不如试试看。
毕竟，人家连公正之神的神术都免费拿出来了。
如果去公正教会申请测试的话，这道神术得花整整3枚金币。
就算这是个骗子教派，他们这些下城区的穷鬼身上也没什么可榨的油水吧？
何必在他们身上使用如此宝贵的神术？
布兰登权衡着利弊。
从他的处境出发，他愿意赌上一把试试看。
那位年轻男子仿佛跟布兰登心有灵犀：
“求知之神是吧？如果真的像你说的那样，祂能让我成为一名法师，那我愿意加入你们的教派！”
“我要怎么做？”
少女介绍道：“很简单，请您随我复述祷词。”
“向求知之神诺文献上信仰，祂便会回应你的诉求，指引你方向的。”
……
半小时后。
“噫！我成了！”
“哈哈哈哈哈！”
“我现在是法师！我是尊贵的法师了！”
年轻男子兴奋地挥舞着手中散发光芒的光球，整个人都激动得发抖。
布兰登大受震撼。
“真的能行？！”
他甚至怀疑自己该不会是中了什么幻术，今晚的一切都是自己的幻觉。
他可是目不转睛地看着这个年轻男子在跟少女复述完祷词后，便像是感知到了什么，原地跪坐下开始冥想。
期间伴随着几次失败，最后他真的成功在手中凝聚出了一团光球！
布兰登曾经见过有法师使用过，这个光球的名字叫【照明术】，由奥术凝聚而成，可以给附近提供光源。
本来靠着蜡烛和月光提供光亮的地下酒窖，在【照明术】的作用下顿时变得明亮起来！
这名年轻男子难掩兴奋，兴致高昂地对酒窖中的其他几人分享道：
“各位，求知之神诺文的力量是真的！”
“雷亚克人不骗雷亚克人，相信我，这位神明跟那些正神不一样，祂真的告诉了我该怎么去掌握法术，成为一名合格的法师！”
“求知之神祂会直接回应我的祈祷！”
“伟大的求知之神啊，请接受您的信徒——培特·奇纳尔最衷心的感谢！”
布兰登愕然。
“他真的成功了？！”
“靠着……信仰这位求知之神？！”
一开始他出于谨慎，还对这先前从未听说过的教派抱持着怀疑态度。
毕竟，各种各样的外神数量多得是，有很多外神的小教派也是在拉人的时候会宣传的天花乱坠，说什么这位神明的力量有多么多么强大，只要献上信仰就能得到各种好处，诸如此类云云。
实际上，真实的效果和他们鼓吹的完全是两回事，根本不像描述的那么好！
运气不好，撞上邪神的信徒，他们更是能骗一个是一个，真要加入了他们的教派，搞不好当场就会被作为祭品献祭给邪神。
可这个求知教派，可是实打实地拿出了信仰就能提供回报的证据！
布兰登这回是真的心动了！
“要不……我也向这位求知之神献上信仰试试？”
……
求月票推荐票！蟹蟹您！
