# 第15章 酒馆冲突

“嗖！嗖！嗖！！！”
破空声响起，培特距离莫尼兄弟酒馆大门足有50多米的距离，但对于高速飞行的奥术飞弹来说，从脱手而出到命中目标只需要不到2秒时间。
领头的壮汉听到声音察觉不对，扭过头看到飞弹的时候，再想闪躲已经来不及了。
勉强做出一个侧身的动作，然而灵巧的紫色弹体也随之转变了飞行轨迹，飞出一道明亮的弧线，精准地命中了壮汉的胸口。
“嘭！”
巨大冲击力爆发，只见壮汉当场被打得表情管理失控，脸上不由自主地流露出扭曲的痛苦神色，仿佛迎头挨了一记重击，两眼发黑，哇的一声吐了口血出来，然后才发出痛苦的惨叫声。
虽然没有直接被打晕过去，但光是飞弹的冲击效果就足够他喝一壶，胸腹传来的疼痛让他站都站不稳，几乎失去行动能力。
反应过来的另外四人先是一惊，连忙上去搀住，顺势望向培特的方向。
“老大！”
“没事吧！”
“什么情况？”
“有法师！他是法师！”
领头的壮汉顶着被飞弹击中的剧烈疼痛，远远地努力看向培特。
没有他熟悉的下城区各帮派的标识物，不像其他帮派的人。
而且培特身上那略显精致的服饰，一看就不是混迹下城区的。
摸不清来头。
“你……你是……那条路的，我们应该……无冤无仇吧，是不是……有什么误会！”
无怪他要谨慎，下城区里虽然黑帮横行，鱼龙混杂，但大部分的混混的真实水平就比普通人稍强，一阶职业者就能算帮派里的核心力量了。
毕竟，想成为职业者，光有基础的天赋还不够，还需要有足够的家底去对应的教会缴纳费用，在教会执事的带领下，学习正确的祈祷、冥想和锻炼的方法才能真正成为职业者。
这几个过来闹事的壮汉也都是普通人，其中实力最强领头的也就勉强是个见习战士的水平，还不是专业那种，而是偷学了一点基础的战斗训练和武技动作，到现在连掌握怒气的门槛都没摸到。
培特能放出【奥术飞弹】这种正经的一阶法术，代表着他是真正的职业者。
而且刚刚培特一句话没说直接动手，也让几名混混摸不清他的底细，不知道培特到底是个什么来路。
万一一不小心惹到什么大佬，他们这种混迹下城区的混混，见风使舵是基本操作，肯定要果断认怂。
培特这边正是信心爆棚的时候，也是压根不带怕的：
“没什么误会！我打的就是你们！”
“刚过来就看见你们砸人家酒馆，他么的，我在老家带着侍卫出去作威作福的时候都没砸过农户的房子呢！”
壮汉在旁边手下的搀扶下，阴恻恻地威胁道：“别怪我们没提醒你，这酒馆的主人得罪了德思礼大人，你敢跟我们作对，就是在拂德思礼大人的面子，你应该知道其中利害吧？”
然而培特却是一脸茫然。
“德思礼是谁？”
领头的壮汉顿时脸色一黑。
他么的！
白担心了！
若对方跟上城区哪位体面的先生有关系，他们这回肯定是碰上了硬茬子，在格林港这地界，下城区的人跟上城区的作对，不会有什么好下场的。      上城区的事让上城区人自己内部解决，他们就是充当个打手挣点外快，可不敢插手掺和，只能自认倒霉。
结果合着是个莽撞的外来户。
没有了顾忌，壮汉的声音顿时就大了起来：
“还当他有什么来头，原来是个雏儿！”
“兄弟们不要害怕，冲过去！法师又怎么样，只要近身，他就拿我们没办法！”
“谁能把他打倒，这回德思礼先生给的赏金，直接分他一半！”
壮汉吆喝着，其他4名小弟听到有钱拿，顿时热血上头，嗷嗷叫着朝培特冲去。
培特经过了与那只畸变怪物战斗的“洗礼”，眼下这几个混混对他来说就完全是小场面，快速勾勒出熟悉的法术模型，新的三颗紫色飞弹在手中迅速成型。
“Arcane Missiles！”
破空声响起，冲在最前面的混混甚至来不及闪躲，被奥术飞弹刚好命中了下巴，整个人被打得腾空而起，嘎的一声，眼球翻白，当场被打晕过去！
【任务：击败混混1/5】
“嘶……”
另外三个混混看到飞弹如此巨大的威力，倒吸了口气，前冲的势头猛地一滞。
刚刚他们是被金钱蒙蔽了双眼，可真正的职业者之所以能跟普通人拉开差距，就是因为他们掌握的真正的法术、战技，拥有巨大的威力。
领头壮汉吃了一记，哪怕没被打晕过去也当场失去了行动能力；
要是落到他们这些小弟身上，刚刚被击晕的那个就是前车之鉴，铁定是一发一个啊！
更何况，【奥术飞弹】的魔法构建和吟唱并不复杂，以培特现在的熟练度，从开始施法到飞弹成型也就2秒钟时间。
虽说法师被近身会很孱弱，那也得能近身才行。
在双方有一段距离的前提下，搞不好还没冲到培特面前就得被挨个点名撂倒。
混混们也不傻，一时间犹豫摇摆起来。
领头的见状，急忙叫喊起来：
“别怕！这家伙一看就是个刚入门的施法者，我听说过，法师每天是有施法次数限制的！刚刚他已经放了两次！顶多再放一次他就得歇菜！”
“谁把他拿下，我的那份赏金也归他！”
重赏之下必有勇夫，还能站着的3名混混手下对视了眼，嗷嗷叫着继续朝培特冲来。
如果培特只剩下最后一次施法的机会，顶多也就再干掉他们当中的一个人就会哑火，换句话说，相当于他们只有三分之一的概率成为倒霉蛋。
另外俩人则有机会拿到大把赏钱！
下城区混黑帮的手头也不阔绰，而且花起来大手大脚，这回砸莫尼兄弟酒馆的事可是给他们允诺过事成之后给一大笔钱，真要拿到的话，够他们潇洒好长时间。
面对3个还有战斗力的敌人，培特根本不带慌张，不紧不慢地按着他熟悉的节奏，继续勾勒起下一记【奥术飞弹】的模型轮廓。
……
