# 第231章 亚安魔法用品店

这天才般的随机减免创意，提出者还真不是诺文，而是“老实”地精雨果。
雨果最开始的想法要简陋一些，他是打算弄些抽奖箱之类的东西，来到领地的顾客消费完后有对应的抽奖机会，根据抽到的奖券增送现金奖励。
诺文关注到雨果的计划后：
“绝了！”
“果然啊，无论在那个世界都不缺聪明人！”
诺文不得不承认，虽然他曾经所处的世界，与这个唯神主义的世界在很多地方存在着差别。
但在人性方面，其实是共通的。
随机减免也好，抽奖返现也罢，说白了就是利用人性占便宜的心理，给一点小福利，让人下意识地认为“做出这个选项更划算”的判断。
诺文干脆帮了雨果一把。
不用他弄什么抽奖箱了，直接将“减免返现”的功能整合进神力造物里！
随机数生成器嘛！好办！
权限下放给雨果，让他自己设定各种消费的返现额度或概率。
雨果也没有辜负诺文的期望，拉上了精于数字计算的盖尔，俩人一通捣鼓，将领地中所有能参与减免活动的项目都计算出了绝对不会亏损的减免额度。
最终结果就是，无论来到领地中的冒险者们觉得自己靠减免省下了多少钱、赚了多少，身为经营者的求知教会信徒们永远不会亏！
除此之外，雨果还专门安排了几个托。
等合适的时候让他们去消费一把，装作真的触发了最高1金币的减免效果，营造出一份好运眷顾的样子。
再加上无论酒馆旅店还是什么铁匠铺、集市的信徒们都会优先宣传在西维储蓄存钱的便利。
一套完整的组合拳打下来，雨果不信有人能拒绝这份诱惑！
……
在西维储蓄里存入了15枚银币，山姆拿回自己的身份证时，还是有些不真实的感觉。
“就靠这张卡片，在领地里可以任意消费？”
办事员礼貌地提醒山姆：“先生，请注意，只有在挂有领主直营牌照的场所，您才能使用身份证快速完成交易和支付。”
“如果是没有牌照的商铺，上当受骗的话，我们无法保证为您追回损失。”
山姆很是认真地回忆了下。
他在西维领里看到的所有店铺……好像都是领主直营？
那这句提醒有什么用？
大概是觉得将来领地里会有其他人来开设店铺？
山姆猜测。
他就是一个最普通的战士冒险者，琢磨不明白那么多事情。
钱都存了，他现在要做的最紧要的事情是消费！
天色渐暗，换在雷亚克王国的镇子上，夜晚不是出门的好时机，但在西维领不同。
街道两旁各种建筑内部散发出的光芒足以照亮道路，而且，越是夜晚，有些店铺甚至越人气旺盛。
毕竟白天的冒险者们往往要进入森林，寻找和猎杀魔物，哪里有时间留在镇子里安逸消遣。
打牌娱乐喝酒造小人之类的事情，基本都是晚上在屋内的保留项目。
在镶金酒馆跟不认识的冒险者拼桌，山姆发现这回多了个名叫“冒险者单人套餐”的餐品，售价只要6枚铜币，仅仅比一杯麦酒贵了一点。
这大概是酒馆里第二便宜的东西了。
“给我，呃，来份那个单人套餐，再加一杯酒。”
山姆学着他先前看到的人们那样，将自己的身份证卡片递给了负责点单上菜的侍者。
侍者接过卡片微微鞠躬，微笑道：
“先生，本次实际消费11枚铜币，尚未满足减免额度！”
卡片被递回到山姆手中。
“真的能交易！好快！好神奇！”
“他们到底是怎么做到的！”
山姆内心惊异。      他回忆起自己在雷亚克王国的城镇里。
不管是去酒馆还是别的什么地方，动不动就得携带大量的硬币。
1枚银币折合约100枚铜币的兑换比例，有时交易会非常的不方便。
尤其是那种价格在50铜左右的东西，往往一下子就得从钱袋里倒出一大把零碎的铜板，然后劳心费神地挨个清点。
尤其是遇上那种动作不规矩的小商贩，还得仔细地盯着。
防止对方趁自己不注意偷摸地顺走几枚硬币。
西维领这里呢？
他甚至连钱袋都不用带，只要带张卡片，一眨眼的功夫就完成交易了！
很快，所谓的“冒险者单人套餐”被侍者供应上来。
一如既往香软可口的面包，只不过分量缩小到了原本的5分之一大小；
一小碟酸酸甜甜的果酱，山姆不确定是用什么做成的，但口感十分对他胃口，抹在面包上令人食欲大开；
还有一碗散发着肉香味的炖汤，正好用来解决吃完面包后嗓子发干的问题，一口下去，整个人都暖和了起来，世上简直没有比这更享受的东西了！
6铜币一套，刚好让山姆吃了个7分饱。
“这也太划算了吧！”
山姆边吃边琢磨盘算着。
同样的食物，口感和味道都比不上镶金酒馆这边，在雷亚克王国那边都得卖上最少20铜，甚至更贵。
这座出现在幽暗森林的新生领地，各种东西卖的居然比雷亚克王国还有便宜，简直不可思议。
要是能确保安全的话，山姆甚至都想来这边定居了！
……
填饱肚子，山姆按照他原本的计划，前往领地中的魔法卷轴店。
上回来的时候，他只听到有相关的说法。
据说西维领的魔法卷轴也相当便宜！
找到一家挂着领主直营牌照，名为“亚安魔法用品店”的小店，山姆带着好奇走了进去。
“欢迎！本店主售1阶、2阶魔法卷轴，另收购各类魔法素材，客人有什么需要吗？”
山姆有点紧张地看向店铺柜台。
上面展示着各种各样散发着奥术能量气息的魔法卷轴。
“1阶魔法寒冰箭卷轴，售价34枚银币，这比锡兰城的要便宜了10多枚银币吧？”
“1阶羽落术卷轴，这里只要10银币！”
“咦？”
“2阶魔法闪现术卷轴售价……15天命点数？！”
山姆茫然。
涉及到空间的魔法可一直是罕见和昂贵的象征，他没记错的话，锡兰城里卖的闪现术卷轴价格是金币为单位。
而且不知道为啥，最近这段时间，锡兰城里好几家店铺的【闪现术】卷轴明明卖断货了，也没有挂出收购的标牌。
现在一张难求。
没想到西维领里居然有【闪现术】卷轴现货。
但标记的售价却并非常规的金币单位，而是一个山姆没见过的东西。
“天命点数是什么玩意？”
……
