# 第895章 委托：建立行动军团

改变“未来”的难点就在于它的不可捉摸。
在未来之日真正到来之前。
别说普通的凡人了。
即使是诺文这样的强大神明，同样难以预料未来究竟会以怎样的方式到来。
任何尝试所带来的影响，究竟会将未来推向何方，其中存在着太多的变数。
有时，可能一个不小心，好心办了错事；
有时，可能只是某个无心之举，在蝴蝶效应的催化之下，反倒起到了关键的作用。
培特担忧的也是这一点。
正因肯瑞丁获知了预言，他的努力是否反而会让既定的未来顺利出现？
培特小心翼翼地打量了下旁边的巨龙。
梵克洛·法夫纳尔还是没说话，似乎并不打算参与进肯瑞丁和培特他们的交流，只是以一位见证者的身份在场旁观。
肯瑞丁则笃定地摆了摆手：
“你说得那些我很清楚，阿尔坎达斯以前也说过同样的话。”
“但我的决定依然不会改变。”
“寓言故事里的农夫，目光短浅，没能抓住预言中的问题关键。”
“避免妻子不忠的最好办法不是囚禁与怀疑，而是信任。”
“信任她对爱情的忠诚，为她提供足够的保护，让她不会被别有用心之人诱骗陷害。”
“扫除了所有可能导致危机的隐患，预言中的未来便有机会被彻底扭转。”
“同样的道理。”
“如今的情况和局面已经再明显不过。”
“邪神信仰者们正在蠢蠢欲动，他们希望将这个世界重新拖入黑暗，作为献给虚空邪神的礼物。”
“无论预言中描述的未来有多么糟糕。”
“那些该死的、可恶的邪教徒绝对会参与到其中去！”
“既然如此。”
“那我们干脆直接从源头铲除问题！主动展开清扫和围剿！”
“不但要把雷亚克王国里藏匿的邪神信仰者给清理的干干净净，我们还要顺着他们暴露出的踪迹，找到他们的发源地，直接毁掉邪教徒赖以生存的‘土壤’，让他们没法再兴风作浪！”
“无论这么做能不能扭转预言中的未来，打击那些早就该被净化的邪教徒们，一定错不了！”
说到这里。
肯瑞丁话锋一转：
“还记得在王都时，我与你们提到的那份有关行动军团的计划吗？”
“我打算尽快将行动军团的搭建落实下去。”
“辉光教会在接下来一段时间需要接受调查和‘净化’，如此才能保证他们不会像哈里斯·尤金那样，在关键时刻拖后腿坏事。”
“不止是辉光教会。”
“在千年之刻到来前，我需要确保整个雷亚克王国的绝对安全。”
“所以内部肃查必须要在那之前完成，要做到快、准、狠。”
“行动军团便将担负这份职责！”
“另外，石堡的大升降机即将修复完成，届时，我计划再委派一批精锐，单独展开行动。”
“他们需要乘坐大升降机前往深邃地域，调查那里有关邪教徒行踪的情况和线索，如果条件合适的话，集结军团，把他们统统干掉，一个不留！”
肯瑞丁杀气腾腾地做了个抹脖子的动作。      “无论沟通什么神明，必须要有凡人主持并参与仪式才能顺利进行下去。”
“只有死掉的邪教徒才是好邪教徒，只要他们都死得干干净净，彻彻底底，即使再出现别有用心者打算在深邃地域筹划阴谋，他们将孤立无援。”
“至于行动军团的编制与人员构成。”
肯瑞丁竖起右手的三根手指：
“如果是3阶或以下的职业者，我会给行动军团的所有军团长签发一份特殊许可，允许对他们进行战时征召。”
“只要是雷亚克王国内的公民。”
“贵族也好，平民也罢。”
“不论出身，不论地位，不论财富，不论性别。”
“征召面前，一切平等。”
“武器、装备、或是释放神术所需的素材，根据各个军团的规模和综合实力，我会安排财务大臣尽快做一份报销额度清单出来。”
“只要是雷亚克王国里能买到的，不超过额度的，军团长们可以尽管提出申请，我会开辟专门的响应渠道，以最快速度为各个行动军团完成后勤供应。”
“还有，4阶以上的职业者，如果行动军团有需要的话，可以随时要求他们协助作战，无特殊情况不得拒绝！”
培特听得眼角直跳，暗暗心惊。
肯瑞丁国王这是要动真格的了。
以应对战争的模式组建行动军团。
各类后勤开销由整个王国财政兜底；
人员配置更是优中选优，最终很可能是清一色职业者，对标圣教军、或者比圣教军更加夸张的精锐军团！
更让培特吃惊的，是肯瑞丁国王说出的下一句话：
“负责带领、指挥行动军团的军团长们，我希望能够从求知之神的信徒群体中进行选拔。”
“特别是你们三位。”
“愿意带领一支行动军团吗？”
“什么？！”
三人皆意外地惊呼出声。
尤其是兰斯洛特。
虽然在王都接受嘉奖的时候他还稍微有点膨胀，幻想过带领军团建立丰功伟业，留下一段传奇事迹的情景。
但经历了此次魔物赤潮的一系列事件后，兰斯洛特现在清楚地认识到了自己的实力水平。
别说尤尔缇斯、恶毒肉山那种恐怖的神孽畸变体，光是和山姆、多兰这些同伴们在分流防线上消灭源源不断从森林中冒出的魔物，就让他大感吃不消。
让他带领一支几十人，上百人规模的军团？
他怕自己一个指挥不慎，直接葬送整个军团里所有人的性命！
只有得到诺文赐福的信徒才能获得不惧死亡的能力，其他人的命可是实打实的只有一条，死了就再也回不来了！
“这……尊敬的陛，陛下，”兰斯洛特结结巴巴地试图解释：“您知道的，我现在才刚成为3阶战士没多久，那些基础的战技，我，我都还没熟练掌握，我也没有任何，任何指挥军团的经验啊。”
“这种重要的职责，是，是不是，应该交给更有经验的人，比，比较好？”
肯瑞丁微微摇头：
“不。”
“我希望交给你们来负责是有原因的。”
“我认为，你们是特殊的存在，你们是扭转既定未来的关键。”
……
