# 第631章 魔鬼在微笑

盖尔愣了下。
【净化邪恶】算是专门针对虚空污染的强大神术。
基本上，只要是与虚空、邪神、魔物有关的力量，【净化邪恶】都能完成清除。
如果释放后效果不佳，那就是剂量不够大。
只要加大用量就行。
换更多的牧师，使用更多次或者威力更强大的【净化邪恶】，最后总能把虚空的力量给清理个差不多。
但倘若这道神术完全没有生效。
那就意味着目标并没有受到虚空力量的影响。
盖尔怔怔地又仔细阅读了一遍【罪孽：贪婪】的效果描述。
“需受地狱苦刑，直至罪孽涤清，灵魂澄澈……”
“魔鬼？！”听到地狱那个单词的时候，蕾娜耳朵动了下，警觉起来：“拉斐！”
“哎~来了来了！尊贵的女士，请问您需要本魔鬼提供什么样的服务吗？”
“无论是打开通往地狱的大门，还是让那些你看不顺眼的家伙灵魂湮灭，忠诚的拉斐正随时等待着为您效劳呢！”
耳畔立马响起了一个油腔滑调的声音。
蕾娜眼角直跳。
她也不知道怎么了。
自从守卫石堡的大战结束后，魔鬼拉斐似乎换了个风格，从原本喜欢阴阳怪气嘲讽她的样子，变成现在这样，如果不是他的声音里满是调侃的意味，那话说的叫一个谄媚。
而且也不再动不动就诱惑着蕾娜拿灵魂做交换了；
相反，拉斐最近经常跟她说的话是什么地狱维度正在灵魂大减价，接下来一段时间，所有术士法术在释放时需要消耗的灵魂碎片数量都会降低10%，要不要考虑下抛弃暗影，改投魔鬼的怀抱；
诸如此类的说法。
按照先前跟拉斐打交道时的经验，蕾娜干脆无视了对方那一大堆的废话，直入正题：
“【罪孽：贪婪】是什么东西？”
“还有，地狱苦刑又是什么？”
蕾娜的思路很清晰。
盖尔和米兰达身上出现的负面状态跟虚空无关，那这事就是地狱全责，魔鬼背锅。
跟地狱有关的事情，问拉斐准没错。
蕾娜隐约听到拉斐吹了个口哨：
“啊哈，贪婪，那当然是地狱里最美妙的罪孽之一了！”
“如你所知的那样，魔鬼们以凡人灵魂中的罪孽为食，贪婪就是一种美味的食物咯。”
“七宗罪孽，它们都需要用极致的苦刑来对凡人灵魂进行折磨，如此才能从中析出美妙的罪孽。”
“不过在凡世的维度，仅凭凡人的力量可施展不出什么地狱苦刑，毕竟，那里压根就没有能让灵魂凝聚成实体的环境。”
“怎么，我的女士，你也想品尝一下贪婪罪孽的味道吗？当然，地狱的大门永远都会向你敞开，我将在自己的庄园中恭候你的到来哦。”
自动屏蔽掉拉斐的那一大堆油腔滑调的废话，蕾娜快速从中提取出有用的关键词：
地狱认定的罪孽之一；
魔鬼的食物；
在凡世维度无法被提取，因为没法让灵魂承受地狱苦刑；
“贪婪罪孽，它对灵魂会有什么影响吗？”
蕾娜有点担忧。
虽然盖尔和米兰达看起来并没有什么问题，而且那个特殊状态随着持续时间的结束已经消失不见，但蕾娜担心它会不会有些后遗症或者别的什么。
拉斐怪笑道：“嘿嘿，当然……会有的啦！”
“尊贵的女士，请允许我稍微纠正一个您认知上的误区！”
“地狱中公认的七大罪孽，它并非魔鬼的力量，而是凡人种族的的本性。”      “人类贪婪、嫉妒、暴食，更有色欲宛如洪水猛兽；”
“矮人容易暴怒，精灵天生懒惰；”
“即使是最为强大的巨龙，还有名为傲慢的罪孽在他们的灵魂中生根发芽。”
“这些罪孽可怪不得魔鬼，我们所能做到的，仅仅只是对其进行了简单的引导，让它造成的影响被稍稍放大而已。”
“比如贪婪，当它的效果被放大时，凡人将会变得难以控制自己的心中的贪欲。”
说到这里，拉斐换了种略显肃穆的语气，抑扬顿挫地吟诵道：
“汝应所知，欲求更多，罪孽如影随形。”
“警醒，凡人，若汝自视不明，罪孽已然缠身。”
蕾娜沉默了下。
她听懂拉斐的意思了。
“贪婪”这种罪孽不会像一道奥术飞弹那样对人造成实打实的伤害；
但它带来的效果是作用在灵魂、心理和思维上的。
人会因为它而导致思考受到影响。
“你们在鎏金俱乐部的时候，是不是脑子里泛起过‘这笔买卖听起来很划算’之类的念头，而且确实打起了想试图借此赚钱的主意？”
蕾娜抬头向盖尔和米兰达两人确认道。
盖尔悚然一惊。
他忽然反应过来。
如果是正常的他，应该压根不会动起什么询问的心思，因为他本能地不相信世界上有这种近乎相当于天上掉馅饼的事情。
结果他却在鎏金俱乐部里兴致十足地询问那个叫马丁的人，问出了“能否通过借钱给万斯先生来间接完成投资”这样的问题。
【罪孽：贪婪】的效果持续时间结束后，盖尔仔细地重新剖析了一遍他自己的心路历程。
在得知了所谓的“投资额度上限”时，他心中似乎还泛起了一丝贪欲，在考虑着要不要通过借钱的方式，直接把万斯先生的额度给彻底拉满，这样能获得最高的收益。
那个时候，盖尔真的发自内心地觉得这是个无比正常的想法，他甚至都琢磨起到底该找培特还是地精雨果哪个人借钱更合适了。
“蒙格特调果汁！”
“这是个局，他们故意在开始交接前让我们品尝了那杯果汁，就是为了借此激发我们心中的贪欲，让我们做出不够理智的决定！”
“难道说蒙格也是个与魔鬼签订了契约的术士，他在使用着来自魔鬼的力量？”
蕾娜转述了盖尔的问题：
“凡人也能用魔鬼的法术激发别人灵魂中的罪孽？”
拉斐罕见地沉默了片刻。
过了一小会儿，才传来他略显激动的声音：
“当然不行！”
“这是真正只属于魔鬼的力量，凡人无可染指！”
“如果你们在凡世中看到了这样的力量……只有一种可能性！”
“有一只藏在凡世维度的魔鬼，他正躲在幕后微笑！”
……
还有还有还有
