# 第786章 踢开4阶大门！

4阶后，各个职业都出现了专精分支，开始侧重于发展对应的特长。
战士职业就存在着三种不同的发展方向。
以强化防御能力为主、可以举起更大更重的盾牌而不影响自身行动的“不落壁垒”专精。
这是目前最主流、最受欢迎的战士专精。
以擅长使用多种武器击垮敌人，标志性特点是可以单手使用本应双手才能握持的武器的“武器大师”专精。
弗拉丁王子的晋升目标就打算走这条路线。
这种战士虽然在防御能力方面不像第一种那么突出，但优势在于更强的进攻性和更多的策略性。
遇到不同的敌人，换用不同的武器、盾牌，以己之长攻敌之短！
布兰登打算走的则是最后一种专精分支。
同时也是最难晋升、最危险的4阶战士专精。
将武器的驾驭和战技锻炼到极致，不再使用盾牌，全力进攻的“灭战者”专精！
所谓灭战，代表着毁灭战斗之意，他们驾驭着最为狂暴的怒气。
当一位真正的灭战者加入战斗时，他会给战场带来毁灭般的破坏，以力破巧，解决掉挡在自己面前的任何敌人！
这条专精分支的危险之处在于受伤和死亡率极高！
没有盾牌，又要和敌人近身缠斗。
在凡人内战切磋时，灭战者的地位毋庸置疑，即使是同为4阶的其他两种专精分支的战士职业者，也会摄于那狂暴无匹的怒气而畏缩不前，不敢对抗其锋芒。
但在和魔物战斗的时候，对方几乎没有所谓的恐惧和理智，有时往往会打着以伤换伤的办法进行攻击。
这对灭战者就很不友好了。
经常是一场战斗下来，魔物被杀得干干净净，但灭战者自己也是遍体鳞伤，只剩半条命的那种程度，还会受到不低的污染影响。
不过这些缺点对布兰登而言都无所谓。
什么受伤率、死亡率之类的，压根不在布兰登顾虑的范围内。
这条晋升路线最难的地方是靠着战斗、连续的战斗，激发出那股狂暴的怒气。
很多战士职业者努力许久不得其法。
这条阻碍对布兰登更不是问题。
缴纳1000天命点数后，他得到了来自诺文的指引帮助！
在服用了战争决意药剂后，布兰登就收到了“4阶晋升试炼已开启，当前倒计时：167小时59分59秒”这样的提醒。
【战争决意药剂】，一种持续时间长达7天的独特魔药。
喝下它后，战士体内激发的怒气将进入“澎湃”状态，变得更加容易激发、更加活跃。
晋升试炼的方法，诺文直接将他通过权柄获取的信息统统发给了布兰登。
【当前战斗烈度：0】
【狂暴怒气驾驭进度：0%】
战士想要晋升。
靠的就是战斗，不断的战斗，更强、更危险的战斗。
所以布兰登一人一剑，只身踏入了幽暗森林。
前往森林的更深处，寻找魔物，与其战斗，将其消灭！
挥舞着手中泛着寒光的锋锐大剑，原本还会给自己带来生命危险的3阶魔物，现在在布兰登的面前大多撑不过10个回合！
一只又一只的魔物被斩首、腰斩、劈开！
战斗过程中，布兰登不断能够收到新的提醒。
【战斗烈度：568】
【狂暴怒气驾驭进度已上升！】
他已经不再是那个从零开始激发怒气都要摸索、练习数个晚上的新人。
他能感觉得出来。      自己正在一步步激发并驾驭身体里的真正潜能，那股将眼前敌人统统毁灭的怒意已经呼之欲出。
在幽暗森林里高强度战斗了整整5天多后。
布兰登此时的状态看起来有点惨，身上的衣服已经破破烂烂，但整个人依然精神奕奕。
【狂暴怒气驾驭进度：98%】
不远处，两只3阶魔物正在林中空地漫无目的游荡。
“呼……呼……就你们了！”
布兰登吐了口浊气。
握紧手中的武器。
冲锋！
双腿爆发强横无匹的力量，带动着布兰登冲向其中的一只魔物！
迎面一剑劈下！
【暴击-2179，定身，打磨利刃，破军一击，防御击碎，重伤！】
诺文在瑞斯蒂帮助下设计的“战斗辅助”神术发挥作用，让布兰登能够更直观地看到他的攻击效果和魔物的受伤情况！
将魔物的生命力用数值量化后。
寻常的3阶魔物，大多拥有5000左右的生命力。
布兰登光是起手的一道爆发就要了对方将近半条命！
现在的他已经身经百战！
右脚猛踩地面，剑刃上闪起血色红芒。
那是怒气被激发附着后的表现。
“受死！”
对着魔物的反击，布兰登不闪不避，摆出一副以伤换命的架势，大剑狠狠砍了过去！
【-2488，打磨利刃，致死打击！】
魔物的利爪甚至还没来得及摸到布兰登的身体，就已经被他在空中打飞出去！
晋升4阶的试炼过程中，布兰登自己也发现了，他从身体中激发的怒气特性正在逐渐变化。
变得更加具有破坏力！
刚开始的时候，他对付3阶魔物还没有如此“轻松”，依然需要周旋上几个回合，不然可能会让自己也受到不轻的伤害。
现在？
普通的3阶魔物在他面前已经不太够看了！
起手【冲锋】，然后接【破军一击】给魔物来个狠的，然后再接上一记【致死打击】，魔物就基本丧失战斗能力了！
以前这套爆发要消耗布兰登不少的怒气，用完后就会有种身体被掏空的感觉，接下来的一个多小时时间里很难再激发出更多的怒气来释放战技。
但现在的布兰登能明显感觉到，他还有余力！
在另一只魔物悍不畏死地朝自己扑来时，布兰登果断将怒气灌注进了【雷霆一击】战技！
武器上开始闪烁起灼眼的红光。
【-799，雷霆一击，震慑减速】
武器招架的同时，怒气冲击着魔物的身体，让它的动作出现了一瞬间明显的僵硬。
布兰登果断顺势追击！
挥剑横扫！
【-627】
与此同时。
期待已久的提示，随着体内骤然涌出的澎湃力量传来：
【狂暴怒气驾驭已完成！】
【当前传奇等级：4阶，40级！】
……
