# 第7章 求知之神

三条特征全中。
培特简直有苦难言。
为什么所有种族一致同意将邪神的信徒视为文明叛徒，只要有发现就是死刑？近乎完全不考虑对方有改邪归正、弃暗投明的可能性？
因为邪神最麻烦的地方在于，一旦沾上关系，想摆脱都摆脱不掉！
正常的神明不会闲着没事去关注信徒的情况，只会在信徒祈祷的时候投下注视，所以如果一位凡人觉得他跟某位神明的亲和度不够高，完全可以改信其他神，弃信受到的最大影响也就是失去对应神明的赐福而已。
可是邪神不一样，哪怕只成为了浅信徒，只要有了第一次联系，邪神就能够完成锁定，凡人这时候再停止祈祷也来不及了，邪神随时可以主动再建立起联系。
因此，这个世界成为邪神信徒的凡人根本不存在弃信的选项！无论是有意还是无意，最终的下场几乎一定是被污染成失去理智的怪物，而且这种怪物往往还会具有邪神赐予的力量，很容易造成巨大的危害。
培特估计他要是现在敢跟这个姓氏很长的男人说实话，搞不好对方下一秒就要把他送去绞刑处死。
而且，如果他脑海中的信息是真实的话——17%的信任程度，意味着他大概率已经被对方怀疑了。
“呃……情况其实是这样的，”培特额头冒着虚汗，试图想个借口将真相掩盖过去，“先生您是知道的，我是魔法女神的信徒，嗯……当时那个情况，其实……特别危急，对，特别危险。”
“然后，因为我是魔法女神的信徒嘛，对吧呵呵呵……我不想死，所以那时候我就特别虔诚地向女神祈祷，希望她能帮我度过这次危机。”
“结果……结果可能是我的虔诚真的打动了魔法女神，我感觉有一瞬间，我突然特别清晰地感受到魔网在回应我，借着那种感觉，我才完成了那个法术，我自己也不知道我究竟是怎么才做到的！”
坐在培特对面的男人抬起头来，培特注意到他的瞳孔是金色的，在油灯光芒照射下略显明亮。
“你的意思是说，生死关头，你突然提高了自己跟魔法女神的亲和度？”男人意味不明地问道。
培特咬了咬牙，点头确定：“对！我想说的就是这个意思！”
为了给自己的说辞增加说服力，培特还特意举了个例子。
“我记得以前有类似的例子吧？曾经有位著名的大法师纲德就是在遇到生命危险的时候，突破了之前困扰他好久的进阶门槛，成功创造出【纲徳之手】这一魔法的吧！”
“呵呵……”男人轻笑了声，微微点头道，“没错，确实不能排除你跟纲徳大法师出现相同情况的可能性。”
培特还以为他的解释算是成功地糊弄了过去，可是还没来得及高兴，感知了下脑海中的信息，悬着的心顿时一沉。
【当前信任程度：13%】
不增反减！
很明显，这个叫巴哈姆特的男人的内心压根就没有相信培特给出的解释，信任程度更低了！
没等培特想出新的借口找补，巴哈姆特右手在空中一划，从不知何处取了个散发着点点星光的精致水晶球出来。
“如果情况真的跟你所说的那样，你是在关键时刻感觉自己的虔诚打动了魔法女神，那就来测试下你现在跟魔法女神的亲和度吧。”巴哈姆特的声音平静的仿佛没有任何感情色彩。
培特感觉一滴冷汗正从他的额头滑落。      他没搞错的话，这应该是5阶法术【秘法口袋】，可以将物品储藏到施法者专属的以太位面空间，可以随时取用。
这意味着巴哈姆特至少是名五阶的施法者。
“哈哈，哈哈，这房间有点闷呀，我都热出汗了，测试亲和度是吧，对，对，好办法……哈哈。”
打量着被巴哈姆特推到面前的水晶球，培特尬笑了几声，试图缓解愈发紧张的状态。
他临时编的那套借口，骗骗别人也就算了，肯定骗不了自己，培特很清楚，他跟魔法女神的亲和度压根没有变高，能成功完成【哈达之饥渴】法术靠的是那个不知名的神明的力量！
真要让他去测试跟魔法女神的亲和度，那不是妥妥的要露馅！
“神啊，现在情况就是这么个情况，凭我自己肯定糊弄不过去了，您要还有什么办法，至少让我度过眼前的难关吧！”
巴哈姆特的目光中怀疑的意味越来越浓，培特几乎被逼到了死路，说实话是死，不说实话也是死，没有办法，他只能将最后的希望寄托在那位不知名的神明——也就是诺文身上。
就算对方真的是邪神培特也不在乎了！
能取得巴哈姆特的信任把事情糊弄过去，他至少还能再多活一阵子，但要是撒的谎被当场戳穿的话，那他就死定了！
……
另一头，神国里的诺文也意识到了情况比他想象的要更棘手。
虽然诺文已经找到了避免他那危险的神力影响凡人的方法，但是他现在遇到了新的问题：
他得想办法给自己安排个马甲！不能真的就这样拿他原本的形象去传教！
否则的话，别说其他凡人了，就像培特一样，连诺文自己的信徒可能都不敢主动向诺文祈祷！
诺文能通晓的知识或信息并非全知全能，反倒会被他的神力权柄所制约。
只有当诺文的信徒向他发出祈祷时，他才能获知到相关的各种信息。
比如先前黑袍人祈祷的是【哈达之饥渴】这一法术，诺文才完全掌握了这个魔法；
再比如，培特身陷险境的时候发出了祈祷，诺文得到的信息是：消灭那只黑袍人转化成的神孽畸变怪，培特就能脱离危险；
审讯室里，培特希望能离开的想法被诺文接收到，诺文的神力权柄给他的反馈是：取得巴哈姆特的信任即可。
反过来说就是，如果诺文被认为是危险的邪神，那时候肯定绝大部分凡人都根本不敢向他祈祷，更不用说提供信仰。
一旦失去信仰来源，诺文就会进入“睁眼瞎”的状态，可能会永远被困死在白雾弥漫的神国空间中。
思考着自己的神力特点，诺文开始给自己编造“马甲”身份：
【吾并非邪恶之神，吾乃——求知之神诺文。】
……
