# 第502章 三只羔羊

米兰达改变了很多。
如果用阵营九宫格来形容。
曾经那个单纯的、守序善良的米兰达·沃伦已经消失了。
在被诺文的信徒们给带沟里之后，经历了一系列的事情，米兰达现在更偏向于中立善良。
当遵守规则已经无法再维持正义的时候，米兰达不拒绝使用违背规则的手段。
比如格林港，比如锡兰领发生的事情。
她支持使用不那么正义的办法以达成结果正义。
但该有的底线还是有的。
在这点上，米兰达和布兰登差别就很明显。
布兰登更像是混乱善良的阵营，他一直贯彻着的是他自己认为的正义。
至于过程中使用的是什么样的手段，对布兰登来说，百无禁忌皆可为。
不过，对事情的看法和处理方式不同，并不影响他们成为关系要好的同伴。
因为在大部分时候，他们两个都不怎么需要动脑子。
这支队伍里的智囊担当基本就是培特和盖尔两人，而他们两个商量提出的策略，基本都能得到所有人的认可。
就比如这次的计划。
先由蕾娜进行尝试，能否用术士的身份混入黑袍人的群体中。
如果不行的话，那就是谈判破裂，直接强攻！
……
希望毯饰店。
第三次踏入店内。
不知道是不是与魔鬼拉斐签订了契约的缘故，蕾娜这次再打量着店内悬挂、堆放的挂毯时，脑中忽然灵光一闪。
“等等！这是？！”
难怪她先前就觉得这些毯饰的花纹诡异、反常，让人看着不舒服！
她这回成功从花纹中辨别出了那些魔鬼法术的法阵纹路！
这哪里是挂毯，分明是提前绘制好的法阵！
术士有两种使用法术的方式。
直接念动咒语，或者绘制法阵。
前者的优点在于方便、快捷、可以任选目标，但威力较小，对【灵魂碎片】和精神力的消耗多。
后者虽然限制了固定的地点，如果敌人不踏入其中的话就难以奏效，但借助魔鬼法阵来施法，威力更强，消耗不增反减。
在施法方面，术士跟法师其实差不太多。
双方的共同点都是——阵地战能发挥出的实力要远大于遭遇战。
无论是法师的高塔还是术士的魔窟，冒然攻坚一定会付出惨痛的代价。
除了法阵的布置者自己，没人知道里面到底被提前绘制、隐藏好了多少法阵，只等敌人到来时将其统统激活。
蕾娜感觉头上已经冒冷汗了。
还好他们没有直接就冲进来强攻。
果然，又是邪神又是魔鬼的，能跟如此危险的存在打交道，怎么可能是善茬？
第一次来的时候，蕾娜还觉得她能借着3阶潜行者的优势，一套爆发直接秒杀那个矮人店员。
她想法有点天真了。
虽然蕾娜能学习的法术都是些最简单的1阶技能，但这不妨碍他们上交天命点数，去了解一些更高阶的法术效果。
对手既然也是魔鬼的契约者，知己知彼胜算才会更高。
每种职业者路线都有他们各自应对潜行者的“保命”招式。
比如游侠可以用【照明箭】检测隐身的存在，还有解除所有束缚的【后跳】，甚至在情况糟糕时，一段时间令身体机能完全停止，哪怕受到致命伤害也不会立刻死亡的【假死】。
法师有名为【深度冻结】的3阶魔法，这是一道增益加成型的魔法，当遇到致命危险时，无比坚硬的深寒坚冰将会把法师完全包裹起来，期间免疫所有受到的攻击，就连身上的状态效果都会被冻结而停滞暂停。      按照职业者评级的规则来算的话，术士有一道名为【灵魂分流】的2阶魔法。
这个魔法的效果很有地狱风格。
在掌握这道法术后，想要激活绘制好的法阵，就不用再去一个一个地注能。
以消耗【灵魂碎片】为代价，可以隔空激活不远处的魔鬼法阵！
这也就意味着，一旦对这家挂毯店展开强攻，这里每一张挂毯，搞不好都会成为一道危险的地狱法术！
……
蕾娜整理了下她的表情和神态，让自己看起来有一副冷淡、漠然，又带点儿邪性和疯狂的气质。
这算不上刻板印象。
因为大部分术士都是这个模样。
不管他们原本的性格是什么样的，与魔鬼签订契约代表着强大的力量唾手可得，但他们也会被人畏惧、孤立。
一个人生活，大部分时候只有与自己契约的那位魔鬼会来与自己交流。
久而久之，自然会变得孤僻、怪异。
未经努力而获得的强大力量，也会让他们变得漠视规则，我行我素。
放轻脚步缓缓走进店里。
蕾娜同样换了套黑袍，还是戴着兜帽的那种，宽大的兜帽挡住了她的大半面部。
挂毯店昏暗的光照下，剩下的脸部也很难被看清。
走到矮人店长身前。
蕾娜轻轻将一张羊皮纸放在了对方的桌上。
上面用大量的圆环和三角绘制成了一个花纹复杂的图案。
图案其实就是先前在酒馆里绘制的【恐惧】法阵。
蕾娜一鱼两吃。
既拿法阵完成了与魔鬼的交流，签订了还算平等的契约条件。
现在又能拿出来证明自己的术士身份。
“嗯？”
矮人低头看到羊皮纸上的法阵图案，发出了一声惊疑不定的鼻音。
“……你是？”
“有人告诉我，这里能让我找到同类。”
“看来我没走错地方。”
蕾娜先是用通用语说了一遍，然后又换成了不太熟练的矮人语。
用矮人语复述的时候，这个矮人听完后，皱着眉头琢磨了半晌。
大概是因为蕾娜发音错误，让这句话里出现了些发音相近的矮人语单词，导致对方只能“人工纠错”。
半天，对方才低沉地开口回复：
“塞如，卡托勒，休底姆斯兰尔。”
然后用发音严重不标准的通用语，挤出了几个单词：
“羔羊，三只，携带，这里。”
蕾娜微微松了口气。
幻象神术中，对方那句矮人语的翻译也出来了。
意思是：
“带三只羔羊来这里，作为你的证明。”
……
还有，2更！
