# 第22章 合作

这个想法是如此的疯狂，但却如蔓延的野火般，念头生出后，培特便再也压不下去了。
因为他觉得求知之神真的能做到！
无论是【哈达之饥渴】还是【奥术飞弹】法术，求知之神教给他的施法方式都与魔法女神信徒的那套完全不同，甚至可以说算是绕过了魔法女神的限制，凭借自己调动魔网完成的施法！
这种事情，培特估计他要是说给卡罗恩学院奥法学院的同学的话，肯定不会有人相信，只当他在开什么玩笑。
既然求知之神都能绕过魔法女神，那绕过公正之神说不定也可以！
保险起见，培特紧张地朝蕾娜确认道：“你仔细看一下，求知之神的方法里，有没有要求必须公正之神的真信徒来主持仪式？”
蕾娜花了些时间，将整个检测仪式流程从头到尾认真地看完。
“没有。”
“除了接受检测的人之外，只需要有另一个人按照格式和流程主持即可，并没有要求主持者的信仰。”
贵族出身带来的眼界和见识，让培特瞬间意识到了求知之神赐给蕾娜的东西究竟有多珍贵！
为什么职业者天赋检测的费用那么昂贵？
还不是因为检测的办法被完全垄断在了公正之神的教会，只有公正之神菲尔的真信徒能使用神术来进行检测。
有的是人排着队等检测，这是纯纯的卖方市场！
只此一家，爱测不测！
公正之神教会开出多高的价码，想测试的人都得捏着鼻子接受。
倘若现在有一种办法，可以达到跟公正之神教会的神术相同的效果；
甚至不需要相同效果，能有一半的效果也可以！
如果公布出去，会有大堆的人带着大把大把的金币过来请求测试机会，随随便便就能发家致富。
下一秒，培特又反应过来。
“不对，不能就这么公布！”
“蕾娜现在还只是个普通人，我也只是个小小的2阶法师。”
“要是被公正之神教会知道他们的独家神术有了同类替代品，虽然公正之神的信徒们没什么战斗力，但他们有钱，完全可以重金发布委托，雇佣高阶的职业者过来消除隐患，维持他们的垄断。”
“甚至，哪怕不是公正之神教会的人，只要对这个办法眼红的人都会试图挖出秘密，将方法掌握在自己手里。”
想到这里，培特只觉冷汗都快下来了。
这种打破垄断级别的东西，在没有足够的实力守护之前，太过张扬只会让自己死的快。
当然，一味地害怕被发现，藏着掖着不敢拿出来用肯定也不是个好的选择。
培特心思电转，短短几秒时间里，想到了一个在风险可控的前提下，将收益尽可能扩大的方法：
格林港的下城区虽然环境混乱，治安糟糕，罪恶丛生，但这份无序却先天为各种黑市交易提供了一份优良的掩护。
各种各样来路不明的违禁品和捕风捉影的情报消息都会在下城区流通，当然，无论是物品还是消息的真实性都很难说。
在这鱼龙混杂的地方，究竟是吃亏上当还是捡漏占便宜，全凭自己的本事。
没法明目张胆的搞，但是可以走黑市路线！
将注意力转到蕾娜，培特十分认真道：
“蕾娜，我有个建议。”
“我们合作吧。”      “职业者天赋检测仪式需要的各种材料，对你来说会是一笔不菲的开销，这部分东西我可以帮你搞定，不需要你出钱，仪式我也可以帮助你来主持。”
“作为交换，有关这个仪式的事情，我希望我们能够建立合作。”
“如果运作的好的话，利用这个仪式，我们应该能在暗中招揽到不少人手，外加赚到一大笔钱。”
“到时候，血牙帮德思礼的麻烦自然就有办法解决了。”
培特的计划很简单。
只要他也向求知之神祈祷，花费5个知识点数同样能拿到天赋检测仪式相关的方法。
他有把握凭借着提供职业者天赋检测的这项“业务”，在格林港下城区的黑市赚上一大笔钱。
但是这件事存在着一定的风险，毕竟这相当于是在掘公正之神教会的摇钱树。
他需要推出一个人顶在前面，充当站在“台前”的人，替他承担这其中的危险。
刚好，蕾娜就是个现成的不错人选。
培特将合作后可能的收益和风险给蕾娜详细叙述了一遍，给她对比其中的利害关系。
蕾娜几乎没怎么考虑：“我没有意见，我愿意合作。”
培特见状忍不住提醒道：“你考虑清楚，虽然走黑市的路线可以尽可能地保护你的信息不被暴露，但一旦消息走漏的话，到时候你真的会面临危险的，那就不是几个普通人混混那么简单了。”
蕾娜同样认真地点头道：“培特先生，我考虑清楚了。”
“我的命是你救下的，如果没有你的话，我可能已经死在那些黑袍人疯子手里了。”
“本来我还在担心找不到合适的方式报答你，因为你是上城区的大法师，我能做到的事情，对你来说可能都没有什么用处。”
“既然现在你需要我站在台前做你的代言人，那我就愿意帮你去做的，危险什么的，我不怕的。”
听到蕾娜把话说到这份上，培特脸都有点红了。
他是贵族出身，思维一开始确实下意识地带了点想利用蕾娜的意思。
毕竟，他从小被灌输和教育的三观一直在强调：贵族的血脉比平民更高贵，与神明亲和更高，更容易成为职业者。所以如果遇到有危险的事情，贵族的生命更加宝贵，应该让平民先上去试探，而不是贵族亲自以身犯险。
因为培特自身的天赋并不怎么好，没感觉到自己跟平民比起来优越在哪里，所以这套贵族血统论的说法，他并没有完全的信奉，但肯定还是或多或少的受到了些许的影响。
结果蕾娜如此坦诚地表示心甘情愿地被他利用，这反倒有点让培特于心不忍了。
“别这样说，我都跟你解释过了，那个时候我也是自救，我们是共患难的关系，算不得什么救命之恩。”
“放心，我不会利用你，我保证我们会是合作伙伴的关系。”
“我会尽可能想办法给你做好掩护，大致的计划我都已经想好了！”
……
势力即将开始扩张，求推荐票&amp;月票~蟹蟹
