# 第652章 场外因素

培特、米兰达和兰斯洛特属于愿者上钩。
想要伪装成被“傲慢”和“贪婪”两种罪孽侵蚀的样子，那主动地踏进卢恩·蒙格为他们准备的陷阱才是合理的表现。
这个坑的布局其实并不复杂，甚至称得上简单。
培特随便想想就能猜到大致的思路。
用类似激将的办法，鼓动他们他们几个主动去跟角斗场里的魔物战斗。
如果在战斗的过程中让他们出个大丑，比如反被魔物击败，不得不依靠救助脱身，肯定会导致他们的形象大为受损。
只要把消息传播出去。
“陛下钦点的王国英雄，连几只角斗场里被关押的魔物都对付不了？”
不明真相的民众们会如何看待培特他们几个？
尤其是——米兰达先前还被《贸易与财富》上的新闻完成了快速造神，将他们的形象捧得非常之高，俨然一副全王国独一份的感觉。
这种造神也不是尬吹，而是确有其事。
毕竟越过【往日荣光】防线在幽暗森林里开拓领地这种事，别人确实做不到。
抓住这点大吹特吹，很容易就会树立起形象，人们会默认这些英雄一定比寻常人更加厉害，甚至要比寻常的职业者都强大。
再稍微带动一下舆论节奏，把事情往行动军团上面引导。
“这种水平的家伙，真的有资格带领行动军团，扫清王国境内的邪恶吗？”
舆论这把无形的利刃，利用得当的话，杀人不见血。
而且这招可以被反复利用。
无论肯瑞丁陛下打算委任谁来负责行动军团的事情。
卢恩·蒙格只要如法炮制，用类似的方法再搞上一波，就会让目标身败名裂。
这其实属于阳谋的范畴。
因为对方不得不接。
即使没有“傲慢、贪婪”之类的罪孽影响，想要证明自己的实力，战斗就是不可避免的一步。
别看那些王都的新兴贵族们生活得无比糜烂，已经被舒适安定的物质环境给消磨了斗志；
当初他们能被册封为高人一等的贵族，靠的也是实打实的军功。
现在还留有多少实力不好说，但最开始的时候，手里一定也是有几把刷子的。
……
“现在唯一要担心的——就是他们到底打算用什么魔物来把我们给坑进这个导致身败名裂的‘陷阱’里。”
进入位于角斗场下方的准备室，嗅闻着空间弥漫的血腥味道，培特皱眉思索着。
“敌人”的类型很重要。
挑的太强了，那样即使米兰达、培特和兰斯洛特输了也不会有显得有多丢人，毕竟大家都知道，那种恐怖的魔物不是两三个人就能抗衡的。
挑的太弱了也不行，万一魔物被直接统统干掉了，对那些打算看培特他们出丑的家伙来说，相当于偷鸡不成蚀把米。
兰斯洛特脑子终于微微开了点窍：
“我好像有点懂了。”
“如果他们的目标是想让我们输，而且是很难看的那种输法，那就得找一种……看起来不怎么危险，但却会让我们狼狈不堪的魔物！”
“这样才会跟先前宣扬的、米兰达小姐的那种英雄形象产生鲜明对比。”
米兰达有些不好意思地抿了抿嘴。
她直到现在都无法直视那个严重夸大其词、而且将很多模棱两可的功劳都直接强按到她身上的新闻。
可她又没有合适的渠道去澄清，只能就这么无奈地接受下来。      培特则竖了根大拇指给兰斯洛特：“不错，就是这样！”
“而且，按照这个角度去思考，既然魔物不怎么危险，那么真正‘严重’的危险很可能来自场外！”
兰斯洛特眨了下眼，恍然大悟：“这个我懂！下黑手，场外操盘嘛！”
还真别说。
进了角斗场，就跟来到兰斯洛特的舒适区一样。
他以前对打拳赛很感兴趣的时候，关注过各地角斗场里定期举办的比赛。
除了比赛本身以外，经常会有赌场的庄家在角斗场附近，甚至干脆在现场开设盘口，供人押注输赢，甚至生死。
赌场的人为了确保他们收到的赌注稳赚不赔，很可能偷偷联络上场的拳手，让他们在比赛中刻意放水，或是暗中服用临时强化身体的魔药等消耗品，以此产生爆冷的结果。
兰斯洛特只要把“庄家”换成“蒙格”，把“输赢”换成这场角斗的“结果”，他立马就一通百通了。
“他们有可能偷偷加强魔物，或者在我们战斗的时候不着痕迹地使绊子！”
培特打了个响指。
“聪明！”
“特别要留意魔鬼的力量！”
“你们也发现了，魔鬼的法术不像神术和魔法那样声势浩大，很多时候它非常难以察觉，一个不留神就有可能中招。”
“所以——在跟魔物战斗的过程中，随时保持警惕，一定要全程关注好自己身上的状态！”
……
“呜——呜呜——”
角斗场低沉的号角声鸣响。
勇士入场！
保护用的铁闸门轰然开启。
兰斯洛特先是做了个深呼吸平定状态，然后毫不犹豫地大踏步走进角斗场地。
随后登场的培特和米兰达两人和他保持了一小段的距离，三人大致呈现一个边长数米的三角形站位。
这是经过大量战斗实践后，求知信徒们总结出的最合适的站位方式。
负责近战的战士位于三角形的尖头，其他远程作战的职业者稍分散站位。
这样可以确保绝大部分魔物的攻击都不会一次性命中所有人，受到攻击的人躲避和调整位置的同时，其他人依然能够正常进行战斗。
另一头。
即使闸门紧闭，米兰达依然能远远地感觉到那股令人生理不适的虚空污染的气息。
这意味着他们的敌人最少也是3阶魔物！
只有当魔物的强度达到3阶，才会产生如此明显的污染效果，光是靠近它的附近，就会让人缓缓受到虚空带来的侵蚀和影响。
伴随着铁闸门的缓缓升起。
一团足有3米高的肉红色的“花苞”，靠着自身的缓缓蠕动，让它软绵绵的身体一点点挤入角斗场地。
“这是……什么东西？！”
培特愣住了。
……
还有还有还有~杂鱼杂鱼杂鱼
