# 第421章 大出风头

虽然是限定普通人参与的比赛，但能通过严格的预赛筛选进入决赛的，有不少人都相当厉害！
兰斯洛特按着指示的方向抵达高台下面的决赛就位点时，立马就意识到了这点。
虽然其中也有看起来比较好捏的软柿子，但那些硬茬子在人群里会更加扎眼。
有几个特别显眼的家伙，兰斯洛特认得他们。
他们以前就是参加拳赛的职业拳手，拳套和沙袋都是自带的，此刻正在活动着身体热身，时不时地打两下沙袋热手。
唯一一个身材略微矮小些的，满身肌肉又结实又壮硕，干脆脱光衣服只穿了条内裤，从他们全身上下就能感觉出那股爆炸性的力量！
“这家伙是矮人混血吧！绝对是吧！”
兰斯洛特忍不住感叹。
想击败他们拿到拳王，谈何容易？
完成登记，抽签的时候，兰斯洛特也不知道他的运气到底是好还是不好，第一轮淘汰赛，他居然是第一组上场的！
这要是输了，那他的决赛可就光速结束了！
硬着头皮走上高台，天际之上的银色光幕随即展现出兰斯洛特的身影。
尽管对此有所预料，但只要一想到自己的一举一动正被数万人围观，兰斯洛特就有些紧张。
“这要是打输了的话，会很丢人吧！”
兰斯洛特做了几下深呼吸平复他在怦怦躁动着的心脏，耐心地等待着他的对手上场。
他不知道自己抽签匹配到的对手是谁。
万一第一轮就撞上职业拳手，他怕是要凶多吉少。
“不要想别的，尽全力去打！不留遗憾！”
几十秒后。
一个走路东倒西歪、满身酒气的醉汉晃晃悠悠地走了上来。
兰斯洛特一下就放心。
还好！
是个软柿子！
……
事实证明。
不是所有人都跟兰斯洛特一样，并非职业拳手，依然对拳赛无比重视。
比如兰斯洛特第一轮的对手，在狂欢庆典上早就把自己给喝了个酩酊大醉，站都站不稳了。
开场后，兰斯洛特只是一记轻轻试探的刺拳就把对方给击倒在地。
然后就响起了震天的鼾声。
真，说睡就睡。
“恭喜兰斯洛特·史密斯阁下获胜！”
“麻烦来人搭把手，把这位说睡就睡的朋友送下去，给他盖张薄毯，别为了场拳赛让自己着凉生病！”
培根压着笑意解说道。
下面也传来阵阵哄笑声。
对参与庆典的人们来说，精彩正式打拳搏击赛也好，出现这样的笑料也好，他们都爱看，乐意看！
平时的娱乐活动那么匮乏，只要是新鲜的乐子他们就喜欢！
顺利通过首轮，排名往前迈了一大步的兰斯洛特仿佛给自己用了什么增加运气的神术似的。
第二轮轮空！
第三轮的对手虽然没喝醉，但对方基本只会挨打，攻击就会乱挥那么几下王八拳，打在兰斯洛特身上根本不痛不痒。
着实费了很大一番力气把对方给打出场地，兰斯洛特顺利挺进第四轮比赛！
这场拳赛的规则是，把人打趴、打出场地范围，或是对手认输，即可判定胜利。
这时，还有资格继续参加比赛的已经只剩下最后8个人！
兰斯洛特开始被越来越多的人注意到！
因为他已经是仅剩的非专业参赛者！
其他几个人都是在锡兰地区小有名气的拳手。
虽然兰斯洛特走到这一步有取巧的成分，对手实力都不算强，属于运气好捏到了软柿子。      但不管怎么说，结果摆在这里。
“兰斯洛特·史密斯”的名字正在被越来越多人提起。
“剩下的其他7个人，兰斯洛特肯定一个也打不过！”
“那不一定，你没看到他上一轮的表现吗，我感觉他的拳法也很厉害，尤其是上勾拳，快如闪电！”
“大家都是普通人，没道理害怕的！”
“加油！兰斯洛特！我看好你！”
“拿个拳王给大家看看！”
接下来的每一场比赛都是硬碰硬。
8强开始，遇到的对手一上来就给兰斯洛特上了强度！
“砰砰砰砰砰砰！”
狂风骤雨般的攻击，而且招招都是奔着把人打趴去的，专挑兰斯洛特防守的弱点和破绽！
就跟当时在那位2阶战士守擂者面前支撑似的，兰斯洛特又陷入了只能被动防守的窘境。
他不能靠后退的方式规避攻击。
因为拳赛有场地限制。
退出场外一样会被判输。
一场酣畅淋漓的挨打，兰斯洛特咬着牙，慢慢地积攒着他的力量，寻找着反击的机会。
他真的很有搏击的天赋。
若是换了其他人，这个时候已经被彻底打趴下站不起来了。
观看着拳赛的观众们几乎都默认这场比赛很快就要分出胜负了。
兰斯洛特却没有倒下。
他不但没倒下，甚至逐渐产生了种感觉：
跟那位守擂者比起来，普通人里所谓的专业拳手……好像也没那么厉害啊！
疼痛让他愈发精神，当然，不是冷静的那种感觉，而是逐渐压抑不住、试图反击的怒意冲动！
兰斯洛特找准机会，硬吃了两下对手的攻击，忍着疼痛顺势摆出他的独门野路子拳法姿势，然后鼓足全身的力量，狠狠地招呼了上去！
“砰！”
“砰！！！”
迅雷不及掩耳的第一记上勾拳就砸中了对手的下巴颌，兰斯洛特甚至能隐约听到骨骼破裂的声音。
紧随其后的第二拳重重地糊到对方脸上！
两记积攒了许久怒意的重拳，力量大到把对手头都给打歪的那种程度！
攻守局势瞬间逆转！
兰斯洛特乘胜追击，欺身而上，接连出拳！
“砰砰砰！！！”
一记再接一记、欧拉欧拉般的连续出拳，打得对手脚步彻底错乱，节节败退，直到最后硬生生被打出了场地范围！
“兰斯洛特·史密斯——获胜！”
“势不可挡！他击败了经验丰富的专业老拳手威邓，各位，让我们为他献上喝彩！他还能走得更远吗！”
欢呼声轰然炸响。
这下子，兰斯洛特风头是真的出大了。
头一次与真正的拳手较量，不但赢了，最后还赢得干脆利落！
而且这还是一次落于下风者的漂亮逆转！
……
