# 第190章 倒霉冒险者

随着雨果第一个开拓出了将迷雾山谷中的“产品”运去雷亚克王国兜售这条路，其他信徒也逐渐明白过来了。
求知教会最大的优势是什么？
明明是知识啊！
或者说，知识转化成的技术！
难民们都是农夫出身，会种田也只会种田，顶多就是再做些没什么技术含量的体力活。
那些工匠、手艺人什么的行当，以前不是他们不想学。
主要是没有对应神明亲和的天赋，得不到相应神术赐福的话，学了也没用。
马伦这种号称矮人锻造师开店“招摇撞骗”的家伙也是有几分底子的。
铸造之神赐予的最基础神术【精炼提纯】，他还是会的。
只是更强力的那些铸造神术，比如什么【淬火加护】、【赋能激发】、【能量充能】之类的，还有关系到不同魔物材料的各类铸造神术，马伦之前是完全不会的。
农夫难民们则连最基础的那种神术，在信仰求知之神前都没法掌握，只能向丰收之神献上信仰，从事最简单的耕种。
现在他们则有了学习其他知识的机会。
虽然可能因为自己天赋较差而学习的比较慢，但这至少是个能明确看到终点的过程！
慢慢努力下去，总有一天能够成功。
不止是锻造师这一个生活职业。
还有缝制布甲的裁缝师，神术归属于工匠之神的大体范畴，学习掌握之后，神术加持下生产出的长袍或者布质服装，具有额外的防护性能、保暖效果等等。
或者更加高级一些，研究珠宝加工、武器附魔相关的知识和神术。
或者退而求其次，要求放低一些，不考虑这些给职业者服务的生活职业，而是去研究那些普通人同样适用的，像雷·韦恩之类的建筑工匠，或者木匠、石匠、酿酒师、调香师之类的手艺。
总之，对生活有了更好追求的信徒们很快都挑选了各自的目标。
兑换出相应的知识，闷着头学习起来。
等到学会的那天，光明的未来在等着他们！
……
与此同时。
迷雾山谷外围。
一位穿着破破烂烂的法师袍，有着凌乱黑发的年轻人正在拼命地跑着，连续不断的汗珠从他的额头滑落，浸湿了身上的袍子。
衣服破烂的原因是被幽暗森林中的树枝和藤蔓划破，上面神术所加持的防护早已失去效果。
原本俊朗的面庞也因过度的体力消耗而显得十分糟糕。
亚安跑得上气不接下气，粗气喘得整个人像是台破旧的风箱，脚步也越来越沉重，双腿如同灌了铅一般，黑色的眼眸里满是疲惫。
他已经狂奔了8个多小时，从被魔物们追杀着逃出那座地穴开始，他就只能迈开双腿拼命逃跑。
凭法师那脆弱的体质，能坚持着跑上这么久，纯粹是顽强的求生欲在支撑着他。
亚安是个2阶法师，正经的那种，不是卡罗恩学院的水货。
他是个冒险者队伍中的一员。
不对。
应该说，他曾经是个冒险者队伍中的一员。
他的其他3名同伴，不出意外的话，应该都被永远留在了那座地穴里。
亚安的逃生可以用那句经典的话来形容：
“他不需要跑得比魔物快，他只要跑得比队友快就好。”
只有亚安靠着自己珍藏的一张2阶魔法【闪现术】卷轴，见势不妙，果断撕开卷轴，抢在被魔物淹没之前逃离了地穴。      他们被追杀的原因可以用倒霉来形容。
冒险者队伍发现地穴入口的时候，亚安就有些担心，试图提醒自己的同伴，这里可是幽暗森林，洞窟是高危中的高危区域，鬼知道里面会有多少魔物在盘踞。
如非必要，坚决不要进去。
他的两名战士同伴则持反对意见。
地穴危险，但危险往往也代表着机遇。
万一里面有什么有价值的畸变材料呢？
这次前往幽暗森林，不知怎的，他们这回的行动相当倒霉。
连续逛了3天都没找到什么像样的收获。
平时危机四伏的冒险路线，魔物数量和威胁都少了许多。
就这么几乎空着手回去，代表着他们这一个月都得白忙活。
毕竟在幽暗森林中连续待上一个周后，按照规定，接下来必须要留在边境防线休养半个月，等待残留的邪神污染消散。
亚安拗不过同伴，跟着他们进入了地穴。
地穴里……机遇还真有！
内部的环境相当复杂，差点迷路的时候，亚安的同伴找到了一个隐秘的洞口。
在洞里发现了一颗拳头大小，浑圆玉润的莹白色球体。
光是感受上面散发出的气息就知道，这玩意肯定价值不菲，十有八九是某种珍稀罕见的特殊材料！
亚安的同伴大喜过望，二话不说就去取走了莹白色球体，丢给亚安，让他用鉴定神术看下这是个什么东西。
就这一取，出了大事！
洞口深处瞬间响起了密密麻麻魔物爬行的声音，跟爆发了魔物赤潮似的！
数不清的魔物从黑暗中涌出，朝着冒险者队伍冲来！
亚安当时一点都没心疼钱，果断就把他的【闪现术】卷轴给撕了！
事实证明，他的选择是正确的。
靠着闪现拉开的距离，他争取到了逃出地穴的机会，几名同伴则来不及离开，活活被魔物淹没。
仅仅是逃出地穴还没有恢复安全，亚安仿佛被魔物们完成了锁定。
哪怕他试图丢掉那颗莹白色的圆润球体，大量魔物依然会对他紧追不舍。
好在是，来到地表后，这些魔物的行动效率有所下降，这给了亚安逃跑求生的机会。
亚安当时的大脑飞速转动思考着。
“距离【往日荣光】边境太远。”
“只要停下脚步，肯定会被魔物们追上的！”
迫于无奈，亚安只剩下一个选项。
他记得——迷雾山谷应该就在这附近！
虽然迷雾山谷被称为森林禁区，外围弥漫着的诡异灰雾异常危险，而且还会时不时地发生扩张和收缩，任何靠近的凡人一旦被卷入灰雾都会彻底消失。
但迷雾山谷同样也是魔物禁区，大部分魔物在靠近到山谷一定距离后都会停滞不前，拒绝靠近。
亚安只能祈祷，希望他抵达迷雾山谷的时候，那些灰雾能够安分一些，别把他卷进去，让他能稍微休整一下，暂时躲避这些魔物的追杀！
……
五更奉上，第二卷主线开启，读者龙套角色亚安登场。
感谢各位的月票和推荐票支持，万分感谢！
感谢麦嘎骑士打赏的500起点币支持！祝大佬天天暴富，永远不死！
