# 第766章 大征召（中）

王都外。
自从大征召开始，这里就变得一天比一天热闹。
适龄的王国公民将被随机征召，优先身强体壮的男性，具体还有一系列较为复杂的规则。
比如响应征召入伍后，他的家人将在接下来的一年时间享受到王国的税收优惠和额外补贴，如果他在战斗中不幸阵亡，也可以拿到相当数量的补偿抚恤。
每次参加战斗之后的3年时间里，如果再次被选中，有权拒绝参加。
如果家里足够有钱，也可以选择缴纳边防税的方式，花钱取消自己的征召令等等。
这套体系发展到今天已经相当成熟而且完整。
对雷亚克王国人民来说，一年一度的征兵并不算什么新鲜事，被随机征召而选中的适龄男性，绝大部分也都会响应号召。
虽然前往边境的风险不低，但每一任国王都不会吝啬给予阵亡者的补贴。
不至于出现那种家中男主人上了战场意外死亡，导致妻子儿女和老父母只能艰难度日的惨痛局面。
而且，有城墙依托进行防守，有辉光神教的教士们在阵线后方提供治疗，普通士兵的死亡率其实并不算高。
真正死亡率高的其实是那些职业者。
特别是数量最多的战士职业者。
因为他们才是要跟魔物正面对抗、甚至近身接战的主力。
缺胳膊断腿之类的伤情。
在辉光神术的帮助下，那些都不是什么无法治愈的东西。
休养一段时间就能重新变得活蹦乱跳。
魔物赤潮防守期间，辉光神教会罕有地提供免费治疗，即使是战死的那些，只要尸体能及时被人收敛撤下城墙，在【复活术】的可用时间范围内，他们就能把死者的灵魂给拉回凡世！
因此。
响应征召的不仅有适龄的健康男性，还有些身患疾病、跛脚、瘸腿、眼瞎、耳聋、淌口水之类的“混子”甚至会主动申请在征召时加入国王军，然后找个合适的机会让轻伤变重伤，以此混到免费的辉光神术。
无论王国还是辉光神教的钱和物资都不是大风刮来的。
给真正战死者的抚恤和施放大量神术消耗的材料本就让王国财政承受着很大的压力，让那些混子混进队伍，纯属浪费资源。
带领旗帜战阵的“骑士”们便要因此进行筛查。
这也是王都城外在寒冷的冬日变得热闹的原因。
响应征召的贵族们安排随从举起绘有家徽的旗帜，不断高声吆喝：
“米德尔顿！想跟着米德尔顿子爵的队伍来这边报道！旗帜上有大棒和玫瑰花交织的那个就是！”
“弗朗西斯科子爵！还有100个人的名额！抓紧时间，报道之后去那边排队，10个人一队，不要乱跑，那边是杜兰特男爵的人，别跑错啦！！”
“萨达姆男爵！今年刚刚晋升4阶战士的顶级强者，剩30个人，看好了！旗帜上是三个圆形和四叶草，想来的赶紧，今天就招满人啦，过时不候！”
“……”
吵吵嚷嚷，环境甚至能比王都贸易区集市最繁华的地方还热闹。
带领旗帜战阵的“骑士”和响应征召的民兵是双向选择。
每名骑士都会提前得知自己应当带领的战阵人数。
为了保证自己镇守的防线不出问题，“骑士”们希望自己麾下的士兵都是体格强壮、勇敢无畏、最好还懂点近战技巧和盾牌使用技巧的优秀兵员。
那些来集结点响应国王军征召的士兵，也希望自己能找到一个合适的旗帜战阵，或者说，合适的“骑士”。
战斗最激烈、最危险的时候，能否将那些登上城墙的魔物快速消灭、清除危险，取决于负责这片防区的职业者实力。
带头的职业者实力越强，他们肯定就越安全。
当然。      更强的职业者肯定也会被分配到更加危险、压力更大的防守区段，这是理所应当的事情。
所以如何挑选一个合适的战阵加入也是需要经验和眼光的。
最吃香的就是那些“实力”与“爵位”不怎么匹配的骑士。
比如刚刚喊话的萨达姆男爵。
他需要镇守的区域是以“男爵”贵族，也就是3阶职业者为标准分配的。
但他本人已经拥有了4阶实力。
跟他走，风险会低得多。
代表萨达姆男爵的旗帜下面挤满了前来报名的士兵。
“阁下！看看我，牙口好得很，什么都能吃，还不会拉肚子！”
萨达姆男爵看了看喊话的瘦小男子。
对方面色蜡黄，一副不怎么健康的样子。
顿时脸色一黑。
“去去去！一边去！你这小个子还没盾牌高呢，哪凉快哪待着去！”
他也要挑选合适的、优秀的士兵，能够将更多的魔物直接射杀或消灭在城墙下面，这样才能尽可能减少自己和魔物搏杀的频率，降低压力。
所以这种可能是进来“混位置”的家伙，他肯定要第一时间剔除！
“阁下！我有一套旧皮甲，五年前上过一次边境，我有经验，您看我怎么样？”
又一人热切地请求检查。
萨达姆男爵摸着下巴打量了对方一番。
外表看起来挺像那么回事的。
但还不能完全放心。
“去，走到那边那个，大棒和玫瑰花交叉的旗帜下面，然后再走回来，走直线我看看。”
对方犹犹豫豫地走了两步，立马被萨达姆男爵发现了问题：
“哎？你怎么一瘸一拐的？”
“啊哈哈……”对方尴尬地笑着，努力解释道：“男爵阁下，我上个月干活的时候不小心砸伤了腿，还没来得及治疗……”
“滚蛋滚蛋！下一个！”
萨达姆男爵没好气地挥了挥手。
这些歪瓜裂枣，有的甚至压根没收到征召令，或者并非王都本地人，而是外地来的穷人试图浑水摸鱼，借着国王军征召的机会，只要上一次战场，撑过那几天的战斗，拿到的战争津贴和补偿足够他们过上一段时间舒服的日子不说，还能在战争期间享受到免费的辉光神术。
别看对方把他的情况说得很轻巧。
上防线的时候坑的可是萨达姆男爵自己！
辉光神教的免费医疗只会在魔物赤潮开始后提供，而且只负责救助从城墙上撤下来的重伤员和来得及复活的死者。
跛脚之类的“轻伤”，不值得浪费宝贵的神术使用机会。
招募这种家伙，相当于先天少了一个战力！
双向选择的过程里，大家都想着优先招募到那些素质优异的士兵，而不是——这些坑人的玩意。
……
