# 第627章 财富之神的青睐

来人朝盖尔和米兰达两人微微鞠了一躬。
“二位贵宾，你们好。”
“我是鎏金俱乐部的投资人对接专员，叫我马丁就好。”
“两位是打算取出这张不记名投资凭据里的资金，是吗？”
马丁的语气神态儒雅，不紧不慢地询问道。
米兰达点了下头：“是的，我们打算取出来。”
马丁从他随身携带的皮包里抽了张羊皮纸出来，接过女招待递来的羽毛笔蘸了些墨水，迅速地在纸上写画着进行计算。
“二位，按照投资的约定，这是一份992年时投入鎏金俱乐部的凭据，今年是它的第6个年头。”
“按照8%的投资回报来算，它现在价值29金38银，铜币部分抹零，不进行计入。”
“这份财富目前增长了9金38银。”
“如果您取走这部分收益，那么明年的收入将会从2金35银降低到1金60银，降低了大约32%的收益。”
“您真的决定好了要把这部分回报提前取出吗？”
米兰达有些困惑：“等等，我的意思是说，我想这笔投资完整地取出，包括当初投入进来的那20枚金币。”
马丁皱起了眉：“贵宾，如果我是你的话，我绝对不会那样做的。”
盖尔觉得他从马丁的语气里听出了几分惋惜的情绪。
米兰达不解：“为什么？”
马丁熟练地解释道：“贵宾，看您的样子，您一定对鎏金俱乐部的情况还不太了解。”
“这里是让财富自己增长的奇迹俱乐部。”
“但……这份奇迹可不会一视同仁地向所有人开放。”
“俱乐部的主人——卢恩·蒙格阁下是财富之神普鲁斯特的忠实信徒。”
“他坚定地相信，只有那些得到了财富青睐的人才配得上拥有更多的财富；同样地，如果一个人被财富所抛弃，那他曾经所拥有的一切也会逐渐离他而去。”
“只有被蒙格阁下亲自选中后才能拥有加入鎏金俱乐部的资格，因为他觉得这些人本就是受到财富之神青睐的幸运者。”
“请不要小看这份凭据中的20枚金币，它代表着一种资格，一种拥有更多财富的资格。”
“如果您选择取走这笔金币，那就代表着您背弃了财富。”
“财富同样也会离您而去，您将失去鎏金俱乐部的成员身份。”
“您真的考虑好了吗？”
……
听着马丁娓娓道来的讲述，盖尔稍微有点迷糊。
在神明的形象和教义中，财富之神普鲁斯特是一位很喜欢“戏弄”凡人的神明。
能够得到祂庇护的凡人会更加容易获得更多的财富；
呈现在现实中，大概就是出门走在路上会捡到无主的金币；运了一批货物打算售卖时，刚好有人急用而开出高价收购；想要购买什么东西的时候，又往往能碰到不错的折扣和优惠。
但当祂对原本庇护的凡人失去兴趣时，对方又会很快“被财富所抛弃”。
不小心丢失了钱包里的金币；
经商时遇到各种突发事件，连成本都赚不回来，甚至赔个精光；
反正就是很难再赚到钱，甚至越想赚钱、越会亏钱。      这位喜好变化多端的神明，人们对祂算是又爱又恨。
赚到钱的时候，大家会高声赞美普鲁斯特的神明，称颂祂的伟大，感谢祂的庇护；
亏掉钱的时候，有人也会忍不住骂上两句，觉得一定是祂在戏弄自己，让自己不管怎么努力都会亏钱。
马丁所描述那些东西确实符合财富之神的形象没有错。
问题仅仅在于：过去的时候，从来没人能准确地判断出自己到底是否拥有财富之神的青睐。
祂不像其他神明那样会直接地降下神术或是赐福的力量；
可是马丁却表示，雷亚克首富先生卢恩·蒙格有办法辨别这一点。
能够拥有加入鎏金俱乐部资格的人，等于拥有财富之神青睐的人。
盖尔疑惑的地方就在于此。
卢恩·蒙格到底用什么方法能判断出来？
“所以你的意思是说，我们……不对，我是说，万斯·沃伦先生就是拥有财富之神青睐的人？这是怎么确认的？”盖尔不解。
马丁摇头：“抱歉，我也不知道原因，我只是接受了蒙格阁下的雇佣，在这里负责服务鎏金俱乐部的成员。”
“事实上，能够拥有这份青睐的只是王都中很少一部分人。”
“比如我和詹妮小姐，我们都从未获得过加入鎏金俱乐部的资格，即使我们也可以拿出20枚金币购买一份最低额度的投资。”
詹妮小姐便是刚刚给盖尔和米兰达两人提供蒙格特调果汁的女招待，“詹妮”在王都是个常见到一抓一大把的女名，有些人干脆将其当作花名来使用，比如某些服务性场所的工作者。
“因此，您真的考虑好要结束这份投资吗？这意味着鎏金俱乐部不再对万斯·沃伦先生开放，他将失去被财富所青睐的资格。”
盖尔有些明白过来。
他知道为什么位于旧城区的这座鎏金俱乐部分部看起来有些冷清了。
其他市民不是不想将钱投进鎏金俱乐部里，而是他们没有资格！鎏金俱乐部不会接受他们的金币！
马丁继续劝说道：
“两位贵宾，我以我个人的身份建议你们慎重考虑一下，如果只是单纯需要用钱应急的话，你们可以考虑一下L.G商会提供的信用借款。”
“凭借鎏金俱乐部成员的身份，万斯·沃伦先生最少也能很快借到20枚金币，足够解决你们的资金需求。”
“何必为了一小笔钱，失去这份被财富青睐的资格？”
盖尔有些犹豫。
他动摇了。
来鎏金俱乐部前，他本能地觉得这所谓的稳定8%回报的投资不太对劲。
原因很简单。
如果任何人都能靠着这种方法赚到钱，那大家把手里的金币都投入到这里不就行了。
但现在看来，实际情况跟他想的有不少区别。
就跟格林港那次一样，其实只有得到邀请函的人才能拥有加入鎏金俱乐部的资格。
卢恩·蒙格并不是来者不拒，任何人的钱都能在这里以钱生钱。
恰恰相反。
他似乎有一种独特的办法，只会邀请他觉得合适的人与他一起分享这份“财富密码”。
这件事情似乎变得逐渐靠谱了起来？
……
后半夜还有2更！
PS：可着劲放烟雾弹，鎏金俱乐部看起来有点靠谱了嘿嘿嘿
