# 第355章 材料不足

如此如此。
这般这般。
培特用着尽可能简练的方式，把他从信仰求知之神诺文开始，前往幽暗森林，开拓领地，然后锡兰领爆发了永夜灾难，求知之神降下神谕，指引着信徒们前来救援的事情，给奇纳尔男爵，也就是他的父亲给从头到尾地理顺了一遍。
奇纳尔男爵听得那叫一个目瞪口呆。
怎么还能有这样的神明。
信徒们可以从祂那里学习到自己想要的知识，自由地成为自己想要成为的人。
这还叫什么“求知”之神。
干脆改叫许愿之神得了。
他也明白了为什么求知信徒们不惜付出巨大的代价，也要赶来锡兰领发起救援了。
消灭魔物、救助普通人就能得到来自信仰神明的嘉奖。
更多的嘉奖，意味着更强的实力，更好的生活。
奇纳尔男爵把自己给代入进去想了想。
见鬼！
他怎么也开始心动了！
他明明是荒野之神雷赛的忠实信徒啊！
他曾经下定决心要用坚定的信仰回报神明的赐福啊！
这种想要改投他神的憧憬是怎么回事！
不仅是奇纳尔男爵。
在一旁听着哥哥描述的培根更是双眼发亮。
他可比自己的父亲胆子大多了。
培根这段时间一直就在好奇，自己的哥哥到底是怎么突然变得这么厉害的。
又是突然成为了3阶法师，又当上了领主大人。
在西维领的时候被佩吐温·托斯汀那热情对待的样子，培根可记得清楚着呢。
现在真相大白了。
仰赖于一位伟大神明的力量，祂的赐福给哥哥，还有许许多多的求知信徒们带来了巨大的变化。
培根当场举手向哥哥申请：
“哥哥！我想改信要做什么准备！”
不说这话还好。
一说，注意力转到培根身上，培特顿时就气不打一处来。
“你还好意思说？”
“是谁瞒着家里，偷偷跑到幽暗森林参与猎杀之月的冒险？”
“还有，我不是告诉你了吗，老老实实待在西维领别乱跑，你倒是说说，为什么你会出现在这里！”
奇纳尔男爵一听，眼镜也瞪大了。
“培根去了幽暗森林？什么时候的事？！他不是说要去托斯汀家的孩子玩吗？”
旋即反应过来。
脸色变得黑如锅底。
“好的不学你学坏的，胆子肥了是吧！”
“我皮带……不对，培特，你帮我狠狠地教育下这小混蛋！”
“明白！”
……
收拾完不安分的弟弟，培特嘱咐父亲安心养伤，奇姆镇有求知信徒们负责维持安定，无需他再担心。
加入求知教会所需的那一套流程，培特也直接告诉了家人们。
身为领主，他有一定数量的推荐名额，得到推荐的人能够获取额外的贡献值。
不过培特倒是没利用这项权限搞特殊待遇。
求知之神在上面注视着信徒们呢。
他可不能带头以权谋私。
他相信，以家人的实力，真的要改信的话，积累足够的贡献值也不过是个时间问题。
解决完这些与家人有关的事情。      培特开始头疼起他这段时间一直在忙碌的主业：
与雨果、米兰达还有其他几位信徒一起，统筹整个锡兰地区所有求知信徒们的人手分配调度，给出合适的建议。
一想到这事，培特就大感头疼。
这已经不再是格林港的时候，跟下城区黑帮交火的时候了。
上千人数量的信徒规模。
别的还好说。
最让培特和雨果他们几个发愁的是：
材料不够用了！
求知教会的头一回大规模行动就是救灾。
还是最麻烦、最危险的那种，与邪神和魔物有关的灾难。
在此之前他们所有人都没预料到，救灾居然会这么花材料！
各种各样施放战技、魔法和神术必须消耗的材料。
为了提供干净的水源和食物，这段时间，信徒们的材料消耗量暴涨。
短短两天多时间。
别说那些必须要花钱从锡兰领各地收购的材料了，就连能在幽暗森林的领地附近产出的材料都把储备耗了个差不多。
过去的时候，信徒们之间已经形成了比较稳定的交易体系。
一方支付天命点数或者金币，另一方则提供他采集加工好的材料。
在求知教会的领地里也衍生出了魔法素材店、神术材料店之类的店铺。
眼下即将出现一个很尴尬的局面：
大家手里有钱。
毕竟靠着消灭魔物、救助当地普通人，现在信徒们手里都有不少的点数储备。
但是买不到材料了！
断货，售罄！
说到底，还是吃了底蕴不足的亏。
类似的东西没来得及储备上足够多的数量，又碰上了消耗量激增的大事。
这个时候，总不能跟锡兰领的普通人们表示：不好意思，我们手头的神术材料、施法素材什么的用完了。
麻烦你们和魔物都稍微等几天，我们回去采集制备一些再来。
那样像话嘛！
就算普通人们能理解，魔物可不会理解啊！
最先意识到问题的是地精雨果。
他发现了储备告急的问题。
“怎么办，抽调出一部分人手去收集材料？那样的话，维持地区安定和推进女伯爵城堡解封的效率恐怕都会下降啊。”培特愁眉不展。
雨果则提出了一个更加靠谱的思路：
“我的建议是，动员锡兰领的普通人吧！”
“采集素材，加工制备之类的，很多材料普通人也能做，它只是步骤繁琐或者条件苛刻而已！”
比如荆草上的露水，这东西的唯一采集要求是，必须取用清晨时上面凝结的露水才有效果。
让强力的职业者花费精力，专门卡着时间、卡着地点采集有些大材小用。
交给普通人去做就很合适。
新的问题随之诞生。
培特若有所思地给雨果用瞬息信使回了条消息：
“有道理！正好很多被救助的人们都想着要感谢我们，请他们帮忙做些事情，也算理所应当吧？”
谁知，雨果对培特的想法表示了强烈反对！
“不不不！”
“我们绝对不能就这样白嫖他们的劳动！”
“要给他们结算报酬！”
“必须结算，这是重中之重！”
“求知之神在上啊，这简直是天赐良机，你居然想直接放过它！”
……
稍晚还有1更。
