# 第640章 “宴会伴侣”

“哦？他们是这么说的？”
培特饶有兴趣地在瞬息信使的界面中给蕾娜回了条消息，转回头，轻声将情报共享出来。
“他们打算试探我们的想法，记得我们提前准备好的人设啊，人设可千万别崩！”
他们还没有抵达宴会厅，所以不知道那些贵族在他们出现前都说了些什么。
但他们有一位强力的潜行者同伴！
蕾娜找到了合适的机会，弗拉丁王子带着盖尔、布兰登和多兰进入庄园时，她跟着摸了进去。
没有漫无目的地乱转。
蕾娜一开始就锁定了她的目标，先直扑宴会厅，在那边尝试偷听些有用的情报。
虽然宴会厅内部有着强大的魔法法阵保护，蕾娜不敢轻易踏足其中，那会让她的【潜行】状态立刻被中断而暴露，但……如果单纯只是为了偷听，用不着进入里面。
只要能听到声音就好！
大概是以麦迪逊侯爵为首的那些庄园贵族们实在过于膨胀，说起话来压根就不带控制音量的，蕾娜仅仅隔着一堵不算厚实的墙面，就把那些家伙讨论的前因后果都听明白了。
然后果断将具体信息转给培特三人。
培特他们3个在进入庄园后被稍微耽误了一些时间，没能第一时间抵达主楼的宴会厅，因为有侍者把他们给拦了下来。
拦住他们的理由是：他们没有属于自己的男伴、女伴。
想要参与卢恩·蒙格组织的宴会，即使他们是持有邀请函的贵宾也要遵守宴会的规则，每位宾客都要有最少一位异性同伴才能入场。
这位同伴可以是同样持有邀请函的客人；
如果没有其他客人愿意成为自己的异性同伴的话，还有一个选项，那就是从蒙格庄园里提供的“宴会伴侣”里挑选自己中意的目标。
别说兰斯洛特了，培特都大开眼界，深深感慨：首富不愧是是首富！
太会玩了！
“宴会伴侣”这个词完全是个生造词，直接由“宴会”和“伴侣”两个单词的词根组合而成。
这些年轻的“宴会伴侣”都是卢恩·蒙格从整个普兰蒂斯大陆招募而来，然后对他们进行了严格而漫长的培训和调教，确保他们能完全符合客人的需求。
有幼小的；
有成熟的；
有统御气质十足的；
有呆萌娇憨的；
数十种风格任宾客挑选，包括身材、肤色、容貌、口音、年龄等等各个条件都可以让宾客根据自己的喜好和口味提出要求。
将各种需求填表整理起来交给庄园侍者后，很快就会有一位完美符合这些条件的宴会伴侣来到客人身边，主动挽起他/她的手，一同参与接下来的宴会活动。
只要是在蒙格庄园的范围内，这些由卢恩·蒙格提供的临时伴侣将会对选择她们的宾客百依百顺，除了不能杀死她们，提出多么过分的要求她们都会无条件满足。
培特是第一次听说这样的事情，他也实在不太适应跟一个完全陌不相识的人亲密接触。
更何况，这些人还是蒙格专门“培养”的。
说句不好听的。
培特信不过她们。
所以只能厚着脸皮请米兰达帮忙。
米兰达同样有类似的意思。
俩人一拍即合。
在这场宴会期间组成互相的女伴、男伴，就算符合了参与宴会的要求。
兰斯洛特傻眼了。
培特和米兰达内部解决了。
那他呢？
他总不能把自己劈成两半，自己当自己的男伴吧？      硬着头皮扫了眼那张侍者递来的需求表。
身高体重、三围数据、发色肤色，五官特点，性格类型……
各种条件丰富到琳琅满目的程度！
下面甚至还有个“特殊要求”的空白区域，供兰斯洛特自己往上添加新的要求。
就算他在上面写一句“我想要个跟初恋一样感觉的”，都能找到各方面满足条件、经过严格的培训和调教的少女。
兰斯洛特都能听到他自己咕咚咽口水的声音。
这跟让他“选妃”有什么区别？
薄薄一张纸，背后可能是成千上万个只能等着他发出召唤才能出现在她面前的少女！
如果他喜欢新鲜的，在蒙格庄园里每天换个新的“宴会伴侣”，他能换上几十年都不带重样！
兰斯洛特感觉他的心中在呐喊：
对他来说，这是需要接到卢恩·蒙格的邀请，为了参与宴会才能临时拥有的女伴；
对蒙格来说，这些女伴岂不是可以让他随时随地的尽情享受？
这位王国首富今年已经91岁了吧！
这就是他平时的生活吗？
简直太奢靡了！
“嗯……咳！”
培特意有所指的轻咳声传来。
兰斯洛特猛地晃了下脑袋，反应过来。
见鬼！
刚刚那张需求表让他差点连此行的正事都忘了，光顾着“选妃”了。
再低头看向手中的表格。
兰斯洛特发现他不知什么时候已经在上面勾选了好几个特点要求。
“胸部：越大越好√”
“声音：清甜可人√”
“身高：略低于我√”
“……”
兰斯洛特悚然一惊。
亏得他们来之前还计划得明明白白，不要被糖衣炮弹击中；
结果他连蒙格本人都还没见到呢，已经两次差点就动摇了；
第一次是看到那1000枚金币的票据，面对巨款，兰斯洛特不得不承认，他是真的心动。
他不像培特，贵族出身，衣食无忧；
也不像米兰达那样，王都出身，见过世面；
他才是真正普通人家出身的求知之神信徒，在物质的诱惑面前相当容易动摇。
第二次就是现在，面对美色的诱惑，他又一次差点没绷住自己的底线。
胡乱地在上面又勾了几个选项，兰斯洛特一咬牙，一狠心，闭着眼睛将需求表递给了侍者。
“就这样吧，快点，我们希望能快点参加宴会！”
在心中默默地吟诵了几遍求知之神诺文的名号，兰斯洛特努力地试图让自己平静下来。
无论待会来的“宴会伴侣”是个什么样的女人，他就当对方是魔物、是邪教徒，要打起十二分的警惕，坚决不能被对方击穿自己的底线！
可是……
当那位“完美符合需求”的宴会伴侣款款向兰斯洛特走来时，兰斯洛特还是震惊地瞪大了眼睛，发出了一声下意识的惊呼。
“你？！”
……
晚上还有，果子在努力！
