# 第395章 重建家园

佩少爷的天命点数来源就更简单了。
在培特他们的引导下，磕磕绊绊地成功向幻象女神瑞斯蒂献上信仰，解锁了幻象神术后。
他做的第一件事就是砸钱！
“用这个瞬息信使功能要天命点数？”
“如果对方也激活了它，发一条信息需要0.1天命点数？”
“按照市场价，我给1金币，来个人换100天命点数给我可以吧！”
佩吐温在西维领待过。
他大概知道天命点数曾经的价格。
因为他在西维储蓄那边见到有求知之神的信徒用天命点数兑换金币。
大概比例就是1银币约等于1点数的样子，偶尔会有少许波动，比如1银换0.98点数这样，但大体基本稳定在了这个位置。
佩吐温开的确实是市场价没错。
培特倒也没有拒绝佩吐温的要求。
雷亚克金币有足够的对应购买力，而且，黄金本身也是一种魔法材料，属于消耗品的范畴。
有了足够的天命点数，佩少爷终于能放开手脚了！
【妮可小姐！你还好吗！】
【听说你被求知信徒们从地牢里救出来了？】
【你有没有受伤？】
【要是有受伤的话，记得及时找牧师治疗！求知信徒里也有很厉害的牧师！】
【我找到了合适的援手，帮你阻止了女伯爵，哈哈，我做的怎么样！】
【有没有很感动！】
一条接一条的消息。
佩吐温压根没关注幻象神术光幕的其他效果。
他第一时间就在培特的指引下，开启了瞬息信使，然后急急忙忙地给妮可·锡兰发送讯息。
反正发出一条消息只需要消耗0.1点数。
他可是砸钱找人买了足足100点数，够他发送1000条消息！
他得亲自确认妮可·锡兰的情况。
没过多久。
光幕上出现了妮可发来的回复。
【谢谢你，佩吐温，这次真的多亏有你！我会记住这次你的帮助！】
佩少爷的脸蛋腾的一下就红透了。
脑子里就剩一个念头：
“妮可小姐感谢我了！”
而且只谢谢了他一个人。
先前的焦虑、不安、紧张消失不见，取而代之的是巨大的成就感和满足感！
他忽然意识到，这个瞬息信使好像还真是个……非常有用的东西！
过往的传递信息的方法。
当面交谈，他没什么机会。
写信邮寄什么的太过正式，而且一来一回还很花时间。
用高阶魔法实现的效果，成本又太高。
瞬息信使可就不一样了！
光幕上的内容，只要他不愿意的话，其他人是看不到的！
这相当于是只有他和妮可能看到，完全私密的交流渠道。
信息发出，即时送达。
编辑起来也很方便，念头一动就能完成，不用还得专门去书房铺开纸笔。
花费也很便宜！
0.1点数，折合下来才10枚铜板！
佩少爷不差这点儿小钱！
【妮可小姐，时间不早，我听说你遇到特殊情况去了求知教会领地那边，注意别太累到自己。】
【记得按时吃饭，早点休息！】
【请你放心，如果以后再遇到什么棘手的难题，随时也可以找我，我一定会帮助你的！】
佩吐温跟话匣子被打开了似的。
不管妮可有没有回复他，反正他的消息是一条接一条地往外发送。      ……
靠近迷雾山谷的沃伦领这边。
大部分人在体验过求知教会领地的环境，亲眼目睹了这里的生活后，甚至有些不想回自己在锡兰领原本的家，而是希望能回去带着亲人直接搬家过来。
无他。
这边的生活条件简直吊打锡兰领！
尤其是吃和住这两个最主要、最朴素的需求。
免费提供给他们的两顿救济餐已经是求知教会这边最低的“配置”。
但那也是正儿八经的面包配干酪，再加上一条手指长的熏小咸鱼，还有一点种类随机的水果。
这对普通人来说已经是正式大餐的程度。
过往的时候，他们吃的最多的是“雷亚克大乱炖”。
做法是把混杂着麸皮的面粉，荒野上挖到的野菜，河里抓的鱼虾，还有一点点肉骨头全都丢到锅里，加上水、一点盐巴，炖成一锅糊状的东西。
这玩意算是王国平民们最常见的食物。
比农夫和难民吃得要好。
但也好不到哪里去。
住的地方就更不用说了。
因为这回被群体复活的遇难者人数实在太多，求知教会几座领地里的民居根本容纳不下，只能临时在空地、广场之类的地方给他们安排休息。
但人们是知道的。
这里的房子都是那种坚固结实，冬暖夏凉的漂亮小楼，内部宽敞不说，环境还十分干净。
没有那种排泄物的糟糕气味，或是一些老房子动不动就泛起的潮湿感。
只不过。
他们也很快就意识到了问题的核心。
以这几座领地当前的规模，没法吸收这么多的新人口。
而且这些舒适的生活和优渥的待遇并不免费。
因为最早期领地开拓时的红利已经近乎结束。
现在这里已经是个逐渐成熟的文明地区，不再是那个百废待兴的状态了。
要么成为诺文信徒中的一员，那样会自动获取在求知教会领地中长期居留的资格。
入教条件他们是知道的。
幻象神术的光幕上写着。
问题是，狼多肉少！
目前每周只有50个名额。
竞争压力极其巨大。
没人敢保证自己会成为那个幸运儿。
要么，就得跟冒险者和佣兵那样，花钱买房、租房，购买食物、日常用品。
准确来说，花的是天命点数。
在求知教会的领地里，这东西是比金币更加坚挺的硬通货。
无论做什么都要用到天命点数。
这两个方法换个形容方式就是——
要么凭实力做出贡献，加入求知教会，成为一名光荣的求知信徒。
要么就靠钞能力制胜，即使你不是诺文的信徒，这里也会欢迎你，前提是有足够的钱。
诺文已经给这些遇难者，或者说，给锡兰领的所有潜在信徒们，准备了一条引导他们发挥力量的妥善途径：
“完成教会任务或私人委托，即可获取天命点数奖励，以及求知教会贡献值？”
“当前推荐任务：重建家园？”
有人直接将信息一字一字地读了出来。
……
