# 第705章 无信者

王都的圣教军专业素养极强。
令行禁止，军纪严明。
绝大部分军团成员都在外面列阵等待，除了盔甲摩擦碰撞发出的响动外，没有任何的杂音，仿佛一个完美凝聚的整体。
这点相当困难。
就算是国王军都会因为士兵素养的良莠不齐，很难完全保证严格的纪律。
诺文的信徒们就更别说了。
迄今为止，他们都还没组织过真正意义上超大规模的集体行动，化整为零，大部分人都在以小队或团队的形式行动。
来搜查庄园的圣教军军团里，只有少数几位负责和弗拉丁王子进行秘密交接的人手来到众人面前，准备将卢恩·蒙格带走。
说来也巧。
这回带队的还是个米兰达的熟人。
当时在锡兰领主持调查听证的监察教士亨利·詹尼瓦，跟亨利主教同名的那位，他同样也是这次行动的带队者。
不过亨利·詹尼瓦现在有了个新的身份。
他胸前别着的徽章和身上纹样独特的白金色教士长袍代表了他的职位：枢机主教！
大概是积累了足够的功劳，詹尼瓦教士成功从资深监察教士晋升为了枢机主教团的一名成员，自此，他也算是正式进入了辉光神教的权力中心。
见到米兰达等人的时候，他的表情微微变化了下，显得有些惊讶。
不过下一秒他便冷静了下来，恢复了那个面无表情，冷漠如冰的样子。
接到命令时，詹尼瓦并不清楚他要和谁交接。
当然。
交接的“目标”是真正的卢恩·蒙格这个秘密，他心里很清楚。
这是哈里斯·尤金单独叮嘱告诉他的消息。
詹尼瓦很清楚自己该如何去做。
径直上前，将阻止出声的堵嘴束具和头套依次装到蒙格的身上，然后又给他披了一件宽大的罩袍。
“人我带走了，感谢各位的帮助，愿辉光庇护你们。”
冷冷地留下一句话，詹尼瓦朝两位他带来的心腹示意了下，后者立马配合地将卢恩·蒙格打横抱起，塞进专门用于控制邪教徒、形似棺材的拘束箱中。
说是拘束箱，它的名字其实叫做“镇邪之枢”，实际是一种被辉光神术加持过的容器，神术的力量令邪教徒无法在里面向邪神祈求力量。
偶尔抓获到邪教徒活口的时候，这东西基本是必需品。
“砰！”
箱盖合拢。
真正的卢恩·蒙格消失在了众人的视线当中。
名义上，这里面关着的将会是一位在蒙格庄园中搜查出的邪教徒，他将跟外界鎏金俱乐部的爆雷呼应起来，以此证明——卢恩·蒙格确实有跟邪教徒勾连的罪证。
如此便完成了偷梁换柱。
用真正的蒙格替换掉了冒充他认罪的佩吐温少爷。
这件事情的知情范围极小。
除了参与行动的求知信徒外，即使是参与搜查庄园的圣教军，他们得到的命令也真的是调查与邪教徒相关的罪证。
只有亨利·詹尼瓦和他带来的那两名心腹才有机会亲眼见到所谓的“邪教徒”到底是谁。
最后，当圣教军离开蒙格庄园时，先前借机离开的多兰会在旁边趁机用留影水晶记录下这一幕的画面，然后……交给那些在王都里散播流言蜚语的军情六处密探们，扩散消息！
虽然在整件事情里没有一名真正的邪教徒参与，但它却是真正意义上的圣教军查邪神！      ……
卢恩·蒙格落网。
隐藏在王都暗处的毒瘤终于被揪了出来，弗拉丁王子却并不怎么开心。
相反，他的情绪低落。
半晌后，长叹了口气：
“唉……”
他没法理解，卢恩·蒙格居然会因为一个如此简单的理由，选择了与邪恶同行。
“活得更久？真的就那么重要吗？”
弗拉丁王子茫然无比地朝着培特等人询问。
培特也沉默了。
硬要说起来，他没法回答弗拉丁王子的这个问题。
死亡对他来讲是个还很遥远的话题。
尤其是在得到了求知之神的赐福后，拥有【返生】的庇护，普通的死亡根本无法结束他们的生命。
新一次的死亡不过是下一场伟大冒险的开始。
所以他们其实都没有真正意义上考虑过死亡这个沉重的命题。
更何况。
即使真的寿终正寝，在凡世度过了精彩而波澜壮阔的一生后，他们也会有资格荣升进神明的国度，在那里开始有着无限纷繁未来的新冒险。
“卢恩·蒙格，他有真正地信仰并得到哪位神明的赐福吗？”
米兰达沉默了一会儿，忽然开口问道。
“……财富之神？呃……不，好像不对。”盖尔下意识地想要回答。
盖尔说完就立马意识到了问题。
人们一直以来都认为卢恩·蒙格是个受尽财富之神普鲁斯特宠爱的家伙，他仿佛无论做什么都能轻而易举地赚到大笔大笔的金币。
虽然鎏金俱乐部爆了大雷，不但赚不到钱，还会把所有人的钱都给骗走。
可是在这个骗局诞生之前，对方是实打实的首富！
但卢恩·蒙格从来没有表示他获得过财富之神的赐福，他甚至还曾经在公开场合用玩笑般的口气自嘲过，如果真的有财富之神庇护他的话，或许他就不用靠着卖果汁的方式，辛辛苦苦地白手起家了。
而且，财富之神究竟会不会真的对凡人降下赐福还是个未解之谜。
从未听说过有什么神术，只要使用就能让人暴富，或是天上掉金币，走路捡宝箱之类的好事。
辉光之神等等一系列的诸位正神就更不用说了。
只要能够顺利得到某位神明的赐福，对应的教会很乐意接纳并照顾你，即使原先是个饭都吃不饱的难民，也可以立即获取教会提供的援助，自此衣食无忧。
更何况以卢恩·蒙格的身份，他若真的能得到神明庇护，那位神明的教会肯定也会借着他的名义大肆宣扬，以此吸揽更多的信徒。
然而，从未有过这样的情况。
似乎从蒙格崭露头角开始，他就是个坚定的无信者。
没有任何一位神明愿意向他降下赐福。
……
晚上还有还有还有！
