# 第601章 东西之争

王都本地人歧视东部边境人的传统可谓由来已久。
最先对边境人有意见的是王国西部的贵族们。
在所有人的共同威胁——邪神和魔物面前，大家的目标是一致的，那就是要将魔物阻于边境之外，不能让它们影响到王国内部的秩序。
但雷亚克王国的疆域很辽阔。
靠近幽暗森林的东部边境会最先遭受到魔物的冲击；
除非边境防线失守，否则位于后方的西部地区就一定是安全的。
因此，西部更多偏向生产和后勤，而东部偏向军备和战斗。
简而言之，每年都要有大量在西部地区征募的税收以补贴的形式被送往东部地区，用来资助当地的生产生活，修缮防线应对魔物赤潮的冲击。
矛盾和冲突的核心也就在这里。
补贴到底该补多少合适？
关于这个问题，西部地区的贵族们认为——越少越好。
他们觉得，至少在现阶段，补贴肯定给多了！
支撑他们这种想法的逻辑很简单：
魔物赤潮年年来，年年打。
雷亚克王国不论东部还是西部，该征募士兵、动员职业者、征召贵族上战场的时候都是一视同仁的。
这么多年来，国王军配合着圣教军，在魔物赤潮爆发时，边境防线从来就没失守过，也没闹出过什么严重的灾难。
这显然说明给东部的金币足够多了。
王国西部就不缺钱吗？
当然也缺。
只要是征募军队就得花钱。
没人不喜欢金币，也没人会喜欢金币被人从自己兜里取走的感觉。
因此西部的贵族们最大意见就是他们觉得给东部地区补贴的太多了，应该削减一些。
东部贵族的态度则恰好相反。
支撑他们的理由也很明确：
众所周知。
善战者无赫赫之功。
他们能年年稳定守住就是因为有足够的补贴支撑他们薄弱的经济基础。
很多生产相关的产业，哪怕是最基础的农耕，在东部地区都不太容易长期展开，很容易有魔物赤潮时的漏网之鱼冲进王国内部造成破坏。
破坏一旦出现，就需要花费大量的时间去慢慢修补。
锡兰城外曾经的那些难民就是这一现象的体现，他们本就脆弱的生活很容易因为一群魔物的侵扰而崩盘。
直到现在，东部地区还是需要年年从西部的产粮区购买粮食和其他各种各样的物资，用来进行救济和补助，填补自己需求的缺口。
这是一大笔钱的支出。
补贴被砍了，那他们还怎么维持基本的生活，构筑坚实的魔物防线？
王国的“东西之争”由来已久。
西部瞧不上东部，觉得他们“偷走”了本该属于自己的太多财富，而且消耗的也是他们辛辛苦苦生产出来的资源；
东部也对西部意见很大，觉得他们什么也不懂，只会待在相对较为安全的后方指手画脚。
……
从职业者的整体分布情况来看，王国西部的整体实力是要超过东部的。
这是经济影响下自然演化的结果。
更加强大的职业者自然希望拥有更好的生活。
在这一点上，西部无疑完爆东部。
锡兰女伯爵作为5阶法师，如果她的封地在王国西部，那她的城堡规模最少可以扩大3倍，拥有上百名仆从和佣人。
可她在东部边境的城堡条件却完全配不上“伯爵”的身份。
她从被册封以来就没招过多少仆人。      即使是在城堡里举行舞会、宴会之类的社交活动，条件也是一切从简。
如果想要追求更好的生活环境和物质享受，那就得去王国西部。
因此，不少能达到2阶、3阶的职业者乃至4阶的职业者，他们会更倾向于在西部定居。
除了魔物赤潮爆发的时候，其他时间，每年都会抽出几个月前往东部边境外的幽暗森林，消灭魔物、收集战利品和材料，赚到足够多的金币后，就会回到位于王国西部的家中放松休息。
用个比较形象的说法：
“一年不开张，开张吃一年。”
这是很多西部地区中游职业者生活的真实写照。
……
环境更安全；
经济条件更好；
整体实力也更强；
而且上梁不正。
贵族们带头瞧不起王国东部尤其是边境地区的人；
最终出现的结果就是下梁也跟着歪了！
不少王都本地人也会有类似的看法。
歧视、看不起东部的边境人。
认为他们都是些既野蛮又贪婪的粗鄙刁民。
因此，一听到盖尔那浓郁的边境口音味道，他们那不耐烦的态度也就非常合理了。
盖尔还没有涉足到王国东西部由来已久的激烈斗争，不懂这里面的弯弯绕绕。
但他能明显地感觉到，王都本地人不怎么喜欢他们。
“啧！行！又不是非要你们帮忙不可！”
旧城区的环境复杂，对于不熟悉地形的外来者，哪怕有完整的地图都很难快速找到通往目的地的最佳路线。
火气一下蹿了上来，盖尔抬手拉开幻象神术光幕。
实时导航，启动！
虽然没法直接获得旧城区的完整地图，但打开实时导航后，至少能让盖尔他们确认自己正处于什么位置，不至于走上了回头路而不自知。
而且实时导航的效果是共享的。
只要没人更新被前人探索出的地图，后来者继续使用时，依然能够根据这张人力探索出的地图确认自己的方位。
实时显示、位置精确、而且还附带地形提醒。
这方法虽然笨，但却一劳永逸，探索过一次后，就相当于在光幕上“点亮”了这片区域的地图。
米兰达父母家的大致位置盖尔是知道的，哪怕他没法找到最便捷抵达的路线，经过一番试错后，照样能弄清楚具体的路线。
“走，我们自己找！”
歧视导致的不愉快将王都带来的震撼冲淡了不少，别说盖尔和多兰这两个锡兰领的“边境人”，就连蕾娜和布兰登都有种莫名的感觉——他们不属于这座奇迹般的巨大城市。
虽然这里看上去什么都好，无论什么地方都是那么的繁华。
但他们是“外人”。
他们不属于这里。
……
感谢书友20221026145843568打赏的500起点币支持，祝大佬天天暴富，永远不死！
待会儿还有！
