# 第535章 无上真理赐福的武器

浑身上下被五花大绑，动弹不得。
连嘴巴都被塞了团味道怪怪的破布给堵了起来，让他们只能发出沉闷的呜呜声。
矮人们的绳索正常是用来捆绑凶恶的野兽，甚至是一些低阶魔物的。
若是换个4阶往上的强力战士职业者，绳索未必能限制住他们。
现在捆几个只有1、2阶的人类，轻轻松松。
跟上次的情况如出一辙。
邪教徒把他们抓获后，没有直接开始献祭，而是在等待一个特殊的时机。
“暮光还没有降临，要再等几个小时才能把他们的血与肉，骨与灵都献给主！”
“抓紧时间，挖掘工作不能因此耽误！”
“使者大人已经说了，我们距离主的馈赠已经很近了！”
“快点！快点！动作麻利！不要偷懒！”
“……”
听完为首的一名看起来有些年迈的矮人用矮人语高声吆喝的内容，培根惊喜地收了一笔奖励。
【任务贡献已结算】
【线索重复，奖励已削减】
【天命点数+172】
【传奇经验+1564】
别看他们现在是被俘虏的状态。
但求知之神给信徒们发布的任务，只要能够收集到与黑袍人有关的线索，提交任务后便能根据自己的“贡献”获得对应数额的奖励。
跟哥哥培特比起来，培根拿到的奖励少了很多。
毕竟两者的“贡献”存在差别。
培特是直接打入了无上真理教会内部，而且拿到的是第一手线索，获得的奖励自然最多最丰厚。
培根这种本来就属于“已知”的线索，在此之前，兰斯洛特已经被押送过来一次，而且有关无上真理教会在灵翼湿地搞事的情报，培特他们提前也有所耳闻。
因此，培根拿到的奖励基本只能算是安慰奖。
但对现在卡在2阶门槛上的培根来说，这笔奖励已经足够他冲上2阶游侠！
不过他现在是那种没掌握任何对应荒野神术的伪2阶。
空有2阶的底子，实际战力还是1阶的水平。
他需要专门腾出一段时间学习和运用神术，才能真正达到2阶水平。
其他三人的情况也差不多。
各自都拿到了还算满意的奖励。
他们现在最需要做的就是保住这笔奖励！
如果跟兰斯洛特上次那样，需要自杀死回去才能脱身的话，光是复活就得消耗100天命点数，更不用说捡不回尸体意味着还需要重新消耗传奇经验提升阶位。
尤其是后者。
实力越强，那种尸骨无存或者死在敌人窝点里的情况带来的损失就越大。
他们不能死！
必须要活着回去，才算真的赚到了这笔奖励！
……
大部分蛮镐矮人很快离开，这里只留下了一名邪教徒和4个守卫，对他们进行一对一盯防。
从他们的衣着打扮就能看出来身份的区别。
邪教徒穿着求知信徒们熟悉的那套黑袍，正跪坐在那根巨大的触手前念念有词，既不是矮人语也不是通用语，甚至并非幻象神术能够直接翻译的语言。
冤家路窄。
兰斯洛特一看，顿时认出了对方。      这就是上回主持献祭的邪教徒！
对方似乎是专门负责这个的！
守卫们则是标准的矮人背心和短裤，背着铁锤，眼睛一眨不眨地盯着四人。
兰斯洛特微微扭头，看向同伴们所在的位置。
按照计划，接下来就是多兰趁机脱身，然后给他们解开束缚，制服这些守卫后，再想办法破坏掉那根可怖的干瘪触手！
多兰正朝着兰斯洛特挤眉弄眼。
兰斯洛特反应过来对方的意思，意念微动，调出那面只有他能看到的幻象光幕。
【多兰·银：你们随便闹出点儿什么动静，吸引守卫们的注意力。】
【不用太久，几秒钟就行！】
同样收到消息的还有培根和山姆俩人。
这就是神术的强大力量。
别说堵嘴了，就算把人舌头切了、声带割了，气管堵上，都没法阻止诺文的信徒们使用神术进行隐秘交流。
在外人完全无法察觉端倪的情况下，他们可以在暗中制订上一整套完整的计划，甚至还能实时进行修改。
培根琢磨了下，十分娴熟地双眼一翻，做出一副癫痫发作的样子，整个人身体猛烈颤抖，同时不断发出着“呜呜呜呜”的惨叫声。
这个他熟！
每次跟哥哥一起闯祸要挨打的时候，如果实在没躲过去，他就会在挨上几下后立马装出这副痛不欲生的样子，要死要活，仿佛下一秒就要去世。
主打一个虚张声势。
奇纳尔男爵多半就会心软而舍不得下手。
兰斯洛特也开始了他的表演！
虽然从头到脚被绑了个结结实实，但不妨碍他顺势倒在地上打滚，一边滚动，一边发出奇怪的动静，像是被什么东西附身了一样。
山姆有样学样。
他开始努力做出一副试图挣开束缚的样子，浑身发力，肌肉绷起，把脸都憋得通红。
三人各显神通，闹出的动静立马吸引了守卫们的注意。
“干什么？干什么？”
“别乱动！”
“不想多吃苦头就老实待着！”
四名守卫吆喝起来。
那位身穿黑袍的邪教徒也跟着豁然起身，不知从袍子里面的什么地方抽出了根长满倒刺的暗红色短鞭。
被带到这里来的祭品们基本都试图反抗过，不过在他手里这根短鞭的抽打下，最后都老实了。
这是“使者”给他的好东西，为了奖励他的贡献！
——得到过无上真理赐福的武器！
每一次抽打，很快就会有扭曲的血肉从击中的位置快速生长，直到对方的身体上长满这些新生的、不受控制的血肉，彻底失去行动能力，沦为血肉的俘虏。
到目前为止，这根鞭子抽打过的目标，不管是普通人还是职业者，统统无法阻挡它的效果！
唯一的缺点是：这种诡异的效果无法一直生效。
当短鞭上的暗红色逐渐褪去，最后变成纯黑色时，它就会变成一根普通的短鞭。
需要以大量新鲜的血肉饲喂才能让它重新恢复力量。
正当邪教徒打算朝着兰斯洛特几人走去，好让他们赶紧安静下来时。
突然感觉自己的心口一凉！
……
加更奉上！
当前欠更：14章，容果子慢慢补上
