# 第470章 第二座造物祭坛

指引着信徒们抵达石堡之前，诺文的想法真的很简单。
他单纯是为了追查那些黑袍人的来源。
因为那些能够被收入这片灰雾空间，在造物圣台中激活的六边形宝石，目前来看，都跟这些黑袍人脱不了干系。
这些事情……无法被诺文以权柄直接所获知。
原因还是老样子。
虚空污染严重。
诺文能得到的最明确的信息是：石堡就是黑袍人的来源地之一。
至于其他信息，比如，他们的目标，他们的力量来源，六边形宝石在哪里之类的。
能获知，但获知了也没用。
得到的信息全是带着严重精神污染的嚣叫，光是阅读就让诺文感觉“头晕眼花”的诡异信息。
这些信息给诺文带来的唯一收获是：他可以肯定这些黑袍人都跟虚空脱不开干系了。
污染同时也是一种保护。
让他们的相关信息难以被诺文直接获取。
诺文还试着把这份信息传给了瑞斯蒂一份。
结果瑞斯蒂刚一接触就发出“嘎”的一声惨叫，当场抽了过去。
缓了好几天才恢复过来，然后表示了强烈的抗议。
如果诺文不想让祂失去理智、恶堕成虚空的形状，变成一尊新的邪神，那就别再给祂这样的信息了。
这位是指望不上了。
诺文好歹还能阅读，单纯就是读不懂，瑞斯蒂属于是碰都不能碰。
刚接触上就差点没了半条神命。
对这个世界的了解越多，诺文越发有种感觉：
与其说他的权柄是全知全能，倒不如说，他是“已知全能”。
一些固定存在，不会被更改变易的东西，这些东西，只要诺文付出他的神力，就能查询并获取它们的信息。
比如一份战技，一个魔法，一道神术。
有些同样属于“已知”的信息，信息本身会被虚空的污染扭曲，导致诺文没法得到有用的内容。
目前唯一难以被这套“已知全能”理论解释的，是凡人的“状态”和“想法”。
凡人在诺文的眼中就跟被扒光了似的，诺文可以清晰地直接看到他们的生命、精神、怒气、还有他们的心态等信息。
但要说获知凡人的“想法”？
诺文发现，他的权柄不足以做到这一点。
举个例子。
诺文可以获知，对方正处于紧张焦虑的状态。
但对方脑子里到底在琢磨什么，才会让他变得紧张焦虑，这些东西就只有对方自己知道了。
诺文能得到的就是那个想法所导致的状态结果。
为什么凡人的“想法”不属于已知，而“状态”却会被视为是已知的部分？
诺文还没搞明白其中的原因。
但他认为——这套理论的方向是对的，只是还有什么隐藏的联系尚未被他发现。
……
言归正传。
指引信徒们来石堡的目标是追查黑袍人。
这就跟诺文曾经玩过的一些游戏那样。
主线任务是很明确的，去某地找到某样东西。
但路上是什么样子的，会遇到什么样的困难和危险，在游戏里都会被战争迷雾所覆盖，需要诺文操作着他在游戏里指挥的士兵去一点点探索。
同样的道理。      现在就像是一场大型的异世界游戏，信徒们就是诺文指挥的士兵。
只不过这些士兵们有各自的想法，各自的生活，他们不能像游戏里那样，框选起来，给个目的地，就忠心耿耿、悍不畏死地全冲过去了。
诺文得合理地引导和指引他们。
向矮人传教什么的，诺文当初也没考虑过，这也不是他这次行动原本的计划。
现在求知教会的信徒基本盘稳定的很。
吸纳整个锡兰地区就要花费不少时间。
甚至不止锡兰地区。
隔壁的芬顿领，最近这段时间已经有人听到了风声。
行动力强的都打包行李打算搬家，准备去锡兰领奔赴更好的生活了。
有了名正言顺进入雷亚克王国内部的机会，只要不爆发什么党同伐异的宗教战争，诺文根本不用担心信徒来源的问题。
结果在信徒们乘坐金潮破风号，穿过艾德森之壁，抵达石堡时，诺文发现情况不对。
那块最早在造物圣台里激活的六边形宝石，也就是“定位核心”宝石，它突然再度亮了起来！
上回被激活的时候，在普兰蒂斯大陆的地形图上点亮的地点，位于幽暗森林外围的迷雾山谷，信徒们在那里找到了造物祭坛。
这次激活，地图上被点亮了第二个地点！
位置就处于石堡正中！
更准确点来说。
位于石堡的那座岩浆湖的——湖底！
发现这一变化的时候，诺文是真的有点晕。
“岩浆湖的湖底……也有一座造物祭坛？”
这画面诺文简直想都不敢想。
迷雾山谷的那座造物祭坛，情况还算正常，虽然它外面有一层浓郁的灰雾笼罩着，但至少祭坛周围的环境是安全的。
岩浆湖湖底的造物祭坛？
若是【返生】神术也能在这个地方使用，那岂不是意味着，刚重塑完成的肉身，下一刻立马就会被汹涌而来的岩浆给烧成灰烬？
活了又死，死了又活？
要知道，哪怕是得到了熔岩之神赐福的矮人们，无惧火焰、耐受高温也不代表他们就免疫岩浆了！
他们只是抗火能力很强。
不是完全免疫！
毫无准备的情况下，倘若不慎掉进岩浆湖里，没人救援的话，哪怕矮人也得被活活烧死。
……
不管怎么样。
定位核心都标明位置了，诺文没理由错过它。
诺文本打算直接再发布一项任务，指引信徒们想办法去探索岩浆湖底。
就算下面是座废墟、是座遗迹，诺文也得亲眼看见才行。
任务编辑到一半。
查看定位核心标明的准确位置时，诺文发现，这回点亮地点附带的信息里——居然还多了个“激活条件”！
“造物祭坛状态：离线”
“当前上线进度：矮人信徒数量3/1000。”
看到这条信息，诺文才是真惊了。
“什么玩意？”
“为什么想激活这里的造物祭坛，还有对矮人信徒数量的要求？”
“意思是说……数量不够的话，它就不开门了？！”
……
