# 第26章 能看到进度条的修行方式

收到来自蕾娜的祈祷，诺文感知了下。
动用权柄消耗的神力在他可接受的范围内，可以回应。
建立【知识点数】的奖励机制后，诺文的神力总算不再是只减不增。
按照诺文的设计，信徒们每向他提供能转化出1份神力的信仰，诺文就会奖励给信徒1点知识点数。
1点知识点数，可以在诺文这里兑换需要他消耗1份神力动用权柄获取到的知识或信息。
虽然是否回应信徒的主动权完全掌握在诺文手中，他可以将信徒给他提供的神力和他奖励信徒的知识点数比例设定的很高；
比如10:1或者100:1，但诺文并没有那样去做。
敢给出1:1这样完全回馈给信徒的兑换比例，诺文有他的底气和计划。
因为知识方面的信息，诺文可以重复利用！
比如蕾娜祈祷，诺文收回了5点知识点数，消耗5份神力，使用他的权柄，获取到了有关公正之神那道神术的相关知识。
对诺文来说，这部分消耗是一次性的。
动用权柄拿到的信息是永久性的，诺文已然完全掌握了这道神术的一切相关信息。
即使接下来有其他信徒祈祷想获知这份知识，诺文只需要把他已经掌握的神术知识再用神谕发送一遍就是。
不需要他再耗费一次神力。
但对信徒来说，每有一位信徒向诺文祈祷，诺文都能凭借这份知识收回5点知识点数！
一次投资，理论无上限的回报比例！
比例设置的太高，信徒们可能要花费很长时间的努力才能得到足够的知识点数奖励，换而言之，他们成长的速度也会因此而变慢。
这对诺文来说就不划算了，属于因小失大。
他刚刚来到这个世界，需要尽快的扩大势力，只要信徒数量多起来，他能收集转化的神力只会越来越多！
至于为什么诺文的信徒可以在并非其他神明信徒的情况下，只要得到诺文给予的知识便能使用对应的神术。
诺文隐约有种预感，在这片神国空间的灰雾深处，他能找到想要的答案。
眼下神力不够，没法驱散掉这无边无际的茫茫灰雾，诺文也只能将这部分疑惑暂且压在心底。
……
【检测到信徒诉求。】
【目标：潜行者修行之路起始，引导暗影能量】
【需求：3知识点数】
蕾娜惊喜地抬起头，开心笑道：“培特先生！求知之神回应我了！祂告诉我，可以教给我走上潜行者职业的方法，需要我交给祂3个知识点数。”
“嘶！”猜测得到肯定，培特激动：“还等什么，快试试啊！”
蕾娜嗯了一声，心思转动，收到失去3点知识点数的提醒后，有关如何去引导暗影能量的相关知识涌入她的脑海。
蕾娜尝试着静下心来，感知周围那无所不在的暗影。      此时刚好是深夜时分，夜幕笼罩大地，万事万物披上了影子，暗影能量的活跃度变高了许多。
照着诺文给予的方法，蕾娜在心中轻声呼唤着暗影，请求它们投入自己的怀抱，帮助自己融身入影。
坐在旁边不远处的培特盯着蕾娜，有一瞬间仿佛眼花似的，突然感觉对方的身影好像变得若隐若现。
下一瞬间，蕾娜的身影又恢复了实体，睁开眼睛惋惜地叹了口气：
“唔，失败了。”
“求知之神告诉我说，成为潜行者的第一步是学会借用暗影的力量帮助隐藏自己的身形，获得潜行的伪装效果。”
“我犹豫了一下，结果好不容易聚拢的暗影能量就散掉了。”
“培特先生，我是不是很笨啊？连最开始的第一步都做不好。”
培特闻言宽慰道：“放心吧，这是正常现象。”
“想成为职业者，第一步的难度其实非常大，我第一次成功跟魔网完成沟通可是花了好几个月的时间。”
“那时候我经历了各种各样的失败，次数多到我都数不过来。”
“职业者的道路就是这样，在你没成功前，连你自己都不知道你距离成功还有多远，只能一次次地去尝试。”
听了培特的安慰，蕾娜脸上的神情有些疑惑：“不知道距离成功还有多远？”
“对啊，因为职业修行这东西每个人的体验都不一样，”培特解释道：“没有一个统一的标准，你只能隐约感觉到自己目前的状态是毫无头绪，还是有所进展，或者即将成功，顶多也就是这样了。”
“至于究竟具体什么时候能成功掌握，或者说，你是在哪个步骤出现了问题导致失败，这些都没人说得准的。”
蕾娜迟疑地指着自己的脑袋：“可是……培特先生，我知道我失败的原因是什么啊……”
“？”
“因为在我尝试的时候，求知之神给了我一个叫练习进度的信息，那上面告诉我说，我这次尝试【潜行】失败了，但已经完成了7%的进度。”
“上面还说，我这次失败的原因是在暗影聚拢时不够专注导致的，需要维持足够的专注度才能推进练习进度条，进入下一个步骤。”
“等到我完成100%进度的时候，就能成功使用【潜行】了”
“不是，我那时候怎么没有这东西？”
蕾娜的描述，让培特已经被震碎数次的世界观这回彻底碎成渣了！
培特最开始以为诺文是一位普通的外神，拥有一些与魔法相关的神职，赐给他的法术知识只是对方神职范围内的能力，整体的层次是要低于魔法女神这样的主神；
后来，培特逐渐发现情况没有那么简单，如果只是普通外神的话，根本不可能做到赐给信徒其他神明的神术才对！
现在，看这架势，就连公认的强大主神的力量好像求知之神都能绕过去，无需信仰对应的神明便能成为职业者！
甚至，在引导凡人修行的道路上，还有能看到进度条这种极其离谱的“辅助手段”！
培特从来没有这么后悔过自己翘掉了卡罗恩学院的神学通识课，他现在是真的对求知之神产生了巨大的好奇。
“求知之神在上啊，您到底是怎么做到的！”
……
更新投放完成，求推荐票&amp;月票，蟹蟹您
