# 第345章 破门之时

渡鸦镇的镇民们，确实宛若生活在地狱。
指他们在寒冷的永夜里，此刻却一个两个都被炙热的火堆给烘烤出了一身大汗。
“热！太热了！”
“不行不行！要受不了了！”
“盖尔大人，这次的火焰太足啦！不用那么多！”
“再低个三成就好！”
“俺觉得四成也可以！”
“好嘞，明白！”盖尔应了一声，重新吟唱了一遍魔咒，降低了给【火焰之息】法术模型里注入奥术能量的效率。
【火焰之息】，2阶魔法，以某种可燃物作为施法材料，增强其在燃烧时的温度和产生的热量，延长燃烧时间。
在木柴堆上燃烧着熊熊烈焰随之变弱了不少。
众人松了口气。
这回的温度就正常了不少。
先前那次，盖尔也没经验，法术模型搭建的用力过猛，灼热的火焰差点没把几个离近镇民的衣服都给直接引燃。
随着之前那几名求知信徒整的大活儿，一次性救来200多位镇民，庄园主楼里原本宽敞的大厅也不够用了。
没有那么多安置镇民的地方。
盖尔琢磨片刻，有了主意。
“干脆就在庄园的空地上吧！”
“我用火焰魔法维持几个能够持久燃烧的火堆，这样寒冷的问题就不会威胁到我们了！”
说干就干。
这才有了先前众人被热到汗流浃背的那出画面。
解决完供暖问题，新问题是这么多人的日常饮食，物资供应是否充足。
虽然富兰克林男爵庄园里有不少豆子，但想供养大半个镇子的镇民，存货恐怕也就能撑一天时间，很快就会断粮。
还有所谓虚空邪神污染气息的压力。
未被净化的水源，喝下去，有可能什么事都不会发生、安然无恙；
也有可能很快出现恶性反应，失去理智，被转化成魔物。
“这个问题——请各位相信我！”
盖尔心神沉入脑海，查看了下信息共享平台上的数据。
报名来支援渡鸦镇的信徒数量已经达到了30多人。
而且这回来的就不仅仅是战斗序列了。
更多修习诸如丰收神术等生活辅助类能力的信徒们正在以最快速度赶来！
“不必紧张，不用害怕！更多求知之神的信徒们很快就会抵达渡鸦镇，他们会带来干净的水源和充足的食物！”
锡兰女伯爵的危险尝试，导致整个锡兰领陷入混乱，但与之相对的就是求知信徒们无需再偷偷摸摸地步行偷渡，可以直接架着马车快速赶赴目的地！
原本需要一个周左右的行程。
有着载具提速，时间会被大大压缩！
盖尔安抚承诺的话语一出。
镇民们连怀疑都没带怀疑，直接就信了。
这个时候正是他们对求知教会信任度最高的时候。
不但信了，对求知信徒们的好感度更是噌噌噌地直往上涨！
如果说刚开始的，他们对“异端信仰者”的态度是中立以下，带着些冷漠、敌意，甚至畏惧。
盖尔组织完第一轮救助，态度就被拉回到中立，开始往友善的方向偏移。
那几个整大活的信徒们搞了个大新闻出来，态度就飙升到了尊敬。
现在又听说还有更多的支援，哪怕冒着巨大的危险也要赶来帮助他们，不少人已经开始有了崇敬的想法！
……
次日一早。
锡兰永夜之灾降临的第二天。
奇姆镇。      奇纳尔男爵庄园同样人满为患。
除了被奇纳尔男爵首批救来的镇民；
包扎完伤口后，他又硬撑着连续行动了整整4次，耗尽所有的荒野神术使用机会，用光所有日常储备的陷阱，就连箭支都快消耗干净了。
他的战果很显著。
仅凭他一人的力量，硬生生救下了一百多位镇民，把他们都带回到了庄园中避难。
付出的代价也很惨重。
最后一次救助镇民的时候，奇纳尔男爵已然体力耗尽，精力透支；
拉开角弓的时候，手臂上的肌肉都在疯狂颤抖；
新伤叠旧伤，身上多了一道又一道的伤口；
胸部不断传来阵阵痛感，时不时无法控制地咳嗽几声，呼吸都变得艰难。
奇纳尔男爵大概能判断出来，应该是被那只2阶魔物把他的肋骨给撞断了。
他身上的这些伤势，若是不能得到及时救治的话，因此而步入死亡都有可能。
最后硬是靠着自己的意志足够顽强，才硬撑着回到庄园。
亲眼看着大门被仆人关紧、锁住。
这才失去意识，陷入昏迷。
……
奇纳尔男爵受伤过重而倒下的消息很快就在庄园里传开了。
庄园内瞬间掀起了一阵骚乱。
实力最强的人就是奇纳尔男爵。
大家还指望着他接下来守住这里，让他们能等到辉光神教的救援呢！
他倒下岂不是意味着——庄园里也不再安全了！
人人自危。
“怎么办，我们要不要跑去其他地方？”
“开什么玩笑，现在能跑到哪里去，外面到处都是魔物，你不要命啦！”
“男爵大人什么时候才能醒来？”
“难说……听说他受伤很重，而且还不是光靠草药就能治好的那种。”
“辉光神教呢？这都一天了！怎么还没来拯救我们！”
“奇纳尔男爵倒了，谁负责抵抗魔物？”
“那还用问嘛！谁倒霉谁先魔物抓走杀掉，运气好的或许有机会活到最后吧。”
庄园陷入混乱还不是最糟糕的事情。
更加令人恐慌的是，他们骚乱和紧张的情绪，好像引起了外面游荡魔物的注意！
永夜之灾的第二天一早，有人开始听到，大门外正在传来撞击声！
声音十分杂乱无章。
明显是魔物们开始尝试破门的动静！
奇纳尔男爵庄园4米多高的厚实围墙确实可以拦住魔物；
但大门一旦被破，里面的人逃都没地方逃！
听着愈发激烈的碰撞声，还有庄园大门时不时发出的不祥动静。
现场陷入了一片死寂。
没人敢再发出声音，也没人敢上前抵挡。
一次次撞击传来的声音，就像死神收割前一声接一声的丧钟鸣响。
奇纳尔男爵救下来的幸存者们，此刻统统被困在了这座庄园。
直到“轰”的一声。
大门，塌了。
……
稍晚还有1更。
