# 第450章 新式飞艇

求知教会特产施法者。
这是锡兰地区现在人尽皆知的事实。
法师多如狗。
要是放在几年前，晚上热闹的酒馆里走进一位手持着【照明术】光球的法师，哪怕他只是个最普通的1阶法师，也会收到所有人羡慕的目光。
因为这可是施法者老爷！
现在就不一样了。
带着【照明术】光球走进酒馆的，可能单纯是来帮忙修理壁炉或者橱柜的，光球的作用单纯就是为了提供足够的光源，省得在修理的时候看不清东西。
再比如。
几年前要是有人在街上用出【奥术飞弹】，消息很快就会在附近传遍，大家都会知道，有位强大的法师老爷来了！
现在嘛。
消息会传的更快。
快到要不了多久就会有戴着红色肩章和臂箍的城区秩序维护人员来到这人的面前。
客客气气地告诉对方：
“您好，未经许可当街释放攻击性魔法，违反了锡兰地区文明治安管理条例的第7条，我们需要按规定对您进行批评教育，外加处以5天命点数罚款，请您配合。”
“若有再犯，将有更严重的惩罚，望知悉。”
总之。
不仅是神术的使用者，法师这一曾经高贵无比的职业者，现在也在逐渐变得大众化、平民化。
魔法融入了生活的方方面面。
用魔法给金潮破风号飞艇提供稳定充足的动力也就成为了可行的事情。
反正法师数量足够多！
有聪明的信徒已经在琢磨着，要不然——干脆放弃掉【元素之核】的机器构造，直接造个纯魔法和神术驱动的飞艇？
反正飞艇原理就是力大砖飞。
只要能飞起来，能推动，它就能当空中载具用！
不过，因为这次时间有限，相比起从零开始设计、建造一艘飞艇，在金潮破风号原有的基础上进行改造明显是更加节省时间的办法。
为了前往石堡，所有力量还是优先集中在了金潮破风号上。
……
改造后的金潮破风号，严格意义上来说，它已经不属于地精飞艇的范畴。
或者说，它不能再算小规模的地精飞艇了。
整个舰体更换成的轻便合金材质外壳，虽然重量比正常的铜、铁等金属要轻不少，但肯定还是比木制外壳要重的。
原本的【元素之核】根本推不动这个在相同体积的前提下，重量暴涨了数倍的大家伙。
按照地精工程学的思路。
要么降低重量，用减少体积的办法，将规模缩小到那种只能容纳3、4名乘客的微型飞艇；
要么换用给中型乃至大型飞艇提供动力源许可的【元素之核】。
求知教会的信徒们则选择了第三种思路。
以人力驱动的魔法和神术，弥补飞艇的动力缺口！
“总之，现在的情况差不多就是这样。”
培特耐心地将金潮破风号的改变都告知了罗纳德。
罗纳德傻傻地长大了嘴。
思考了半天，最后震惊地提问道：
“你们的意思是说……如果没有那些给法阵充能的法师、施展神术仪式的神明赐福者，这艘飞艇就飞不起来了？”
培特微笑着纠正道：
“哎！话不能这么说。”
“飞还是能飞起来的，给它换个更大的气囊就行。”
“但如果没有魔法和神术的话，它的推动力肯定就不够了。”
罗纳德当场就半疯了。
“财富之神在上啊！我上哪去找那么多的法师老爷，还有神选者大人？”      “那这飞艇修了跟没修有什么区别！我们签订的契约是修好它，不是把它修成用不了的样子，这样的话，我没法把你们送去石堡可不算违反契约！”
培特淡定地抬手压了压，示意罗纳德冷静：“放心，放心！”
“虽然你在别的地方可能找不到供飞艇运行的法师和神选者，但在锡兰地区，求知教会里这样的人才可多的是！”
“而且雇佣他们的费用很低。”
“往好处想。”
“虽然你的飞行成本高了些，但这艘新式飞艇，无论是安全性、速度、还是操控性上都有了很大的进步，能搭载的重量也变多了！”
“我已经帮你计算过了。”
“哪怕你保持原本飞艇的票价，接下来你能赚到的钱，只会多不会少。”
罗纳德脸色这才好转了些，确认道：“真的？你没骗我？”
培特朝飞艇示意了下。
气囊已经在充气的过程中逐渐鼓胀起来，舰体的合金外壳阳光照耀下反射着熠熠银光。
金潮破风号即将重新升空。
“你可以上去亲自问问负责本次给本次前往石堡航行路上提供动力的法师们，多少钱可以雇佣他们。”
“这次是我们的委托，所以算是免费，不收雇佣费用。”
“等到我们的契约结束，你再继续雇佣他们，跟他们签订合作契约，问题不就解决了？”
……
又一次名正言顺的阳谋。
培特敢肯定。
只要船长罗纳德体验过改造后的新式飞艇，当他们意识到这玩意更好用、更安全，尤其是——能让他们赚到更多的钱，他们就很难再接受以前那种纯靠【元素之核】提供动力的老式飞艇了。
新式飞艇的动力来源，本质上其实是人力！
而且是求知教会的人力！
毕竟，在别的地方可找不到这么多愿意屈尊纡贵的施法者和神选者！
这也就意味着——只有跟求知教会保持合作，地精们才能雇佣到足够让新式飞艇运转的人手。
若是跟求知教会闹掰，那他们就都得回去继续用老式飞艇！
赚钱的速度就会变慢。
明明有能赚到10金币的方法，最后却只能赚到5金币。
对地精而言，这跟杀了他们一样难受！
利益捆绑，最好用的结盟手段之一。
只要有足够多的利益，大部分关系都会变得牢不可破。
……
培特等人再度踏上金潮破风号的甲板。
改造后的飞艇，体感变得大不一样。
先前那种摇摇晃晃、站立不稳的感觉彻底消失。
合金材质的舰体，大幅度增加重量的同时，同样意味着飞艇的稳定性得到了增加。
甲板上还有掌握了飞鸟之神神术的求知信徒们，已经完成了他们的仪式，给整艘飞艇进行了神术赐福的加护！
船长罗纳德同样已经在舵盘前就位，对准旁边被施加了扩音魔法的喇叭，尖声呐喊：
“拔锚，起航！！”
……
稍晚还有3+1更，今天状态恢复了，肝！
