# 第199章 趁热乎

可能是刚刚“复活”还没适应这具身体，布兰登的脑子反应了一阵后，才明白培特跟他说了什么。
“我已经死了，然后被主用祂的神术复活了？！”
不需要培特再过多解释什么。
因为现成的证据就摆在布兰登的面前——
他自己还热乎的“尸体”。
那个身上满是伤势，血污流得到处都是，还长着丑陋邪异骨刺的尸体。
看着尸体上那张熟悉的脸庞，布兰登在震撼于求知之神降下神迹的同时，总觉得有那么点不得劲。
自己看自己的尸体有点瘆得慌啊！
辉光神教的6阶顶级神术【大复活术】，同样有起死回生的神迹效果，但那道神术的效果是将死者的灵魂重新唤引回他的尸体，完成的复活。
造物祭坛这个。
相当于给他重新凭空制造了一副新的肉体！
布兰登试着活动了下这具新身体。
倒是跟他以前的身体没有什么区别，他能在自己右腿大腿根同样的位置找到那颗自己出生时就有的黑痣。
甚至这具身体在某些细节上要比布兰登原本的身体更加健康。
过去的他因为在工坊里打了一段时间的螺栓，右手被工具磨出了不少老茧。
新的身体上，老茧消失不见了，皮肤顺滑的布兰登都有点不适应。
原地蹦跳了两下。
“哎？”
布兰登忽然感觉不太对劲。
以他2阶战士，25传奇等级的身体素质，之前跳跃的时候都是双腿微微发力就可以，这也让他能够更加容易地掌控自己的身体重心。
可现在跳起的时候，他却感觉身体滞涩了不少，力量好像也没以前那么充裕了。
布兰登吟诵了遍祷词，查看他自己的传奇等级和属性情况。
传回脑海中的信息让布兰登瞬间整个人都不好了！
【0阶，传奇等级1级】
【体质7，力量8，敏捷5，智力3，精神5，意志6】
【自由属性：0】
【传奇经验：3977.4】
“我等级呢！！！”
布兰登发出了极其惨烈的声音。
“怎么了怎么了？你发现什么问题了？”培特被吓了一大跳。
布兰登哀嚎道：“我的传奇等级没了，属性也没了！我现在是0阶1级的状态了！”
返生神术给他重新塑造了一份肉体，然而他现在的身体却是完完全全的普通人！
死亡的代价会导致他辛辛苦苦消灭魔物练起的传奇等级直接归零！
至于剩余的那部分传奇经验，是布兰登本打算攒着用于从25级升到26级的！
怎么就一下给他死回起点了呢！
布兰登尝试着将他现在剩下的传奇经验消耗掉，提升等级。
1级升到10级合起来共计需要450点传奇经验；
10级升到20级则需要4500点。
依次类推，每10级为一道门槛，后续升级的需求量都会翻10倍。
布兰登现在拥有的经验，差不多够他刚好将等级升回到18级、接近19级的样子。
按照之前的模式将基础属性分配后，暖洋洋的神力灌注到新的身体中，布兰登感觉他的力量感又回来了些。
尝试着使用了下1阶战技【怒气勃发】，布兰登松了口气。
还好！
他学会的战技没有消失！
满足了对应的属性要求后，战技依然能顺利释放出来。
只是新的身体还没有形成比较完善的肌肉记忆，使用的时候稍微有些生涩。
不过这不算什么大问题，只要再多练习几次就能找回先前的感觉。
最大的问题，还是布兰登先前好不容易练到25级的传奇经验被一次性清空了！      培特琢磨了下，若有所思道：
“或许这就是返生神术的正常现象？”
“你想想看，传奇等级对应的基础属性，这些东西的效果最后是让你的身体变得更加强壮，没有错吧。”
“返生神术并不是用原本的身体复活，而是新造了一具崭新的躯体出来。”
“这具躯体没有经历过主赐予的强化，自然就是1级初始的身体状态了呗！”
布兰登脸色苦巴巴的。
18级升回到25级需要的传奇经验可不是一个小数目。
他离开格林港的时候就是18级。
来到幽暗森林后，他这段时间生活的主要内容就是前往森林中消灭魔物，寻找各种各样的0阶、1阶魔物去猎杀，赚取点数和经验。
一个多月的时间，他才升到25级，正在朝26级发起冲刺。
结果这一死直接给他死回起点了，这段时间全白忙活！
“就没什么办法……补救一下吗？”
培特下意识摇头：“不能吧。”
“传奇经验是猎杀魔物后主赐予我们的奖励，相当于给我们的身体提供了神明的赐福。”
“你的赐福是在那具尸体上的，你总不能……总不能……”
说到这句时，打量着面前惨不忍睹的布兰登尸体，培特忽然卡顿了下。
因为他突然想到了一种可能性。
如果传奇等级提升后奖励的属性是一种赐福……
那么布兰登的尸体是有赐福效果的啊！
“……有没有一种可能？”
培特不确定地缓缓道。
“主或许可以从你的尸体上收回这份赐福，然后再重新给你的新身体降下呢！”
布兰登脸上的表情相当精彩。
培特犹豫着伸出手在布兰登的尸体上晃了晃。
没有反应。
他又犹豫了片刻，这回直接上手戳了戳。
还是没有反应。
“要不……你试试？”培特朝布兰登示意：“最好趁热乎，不然待会尸体凉透了，搞不好还会有什么变化啊。”
布兰登比培特还要犹豫。
这可是他自己的尸体！
对自己的尸体戳戳碰碰的，有种莫名的怪异感！
但将近2万点传奇经验的诱惑又实在太大。
布兰登小心翼翼地伸出手，轻轻抚到他自己尸体的头上。
还真有神谕随之降下！
【检测到信徒本人尸体，是否完成传奇经验转移】
布兰登忍不住猛地抽了口气。
“还真的可以！！！”
果断给出肯定的回复！
【当前剩余传奇经验已转移完成！你已获得18714传奇经验！】
尸体肉眼可见地干瘪、枯瘠了不少！
布兰登却是一阵狂喜！
他放心了！
传奇经验没丢！
虽然一路升回到25级后，手里只剩下了2701点，比他先前攒的接近4000点经验少了不少，死亡后尸体中的传奇经验似乎有所损耗。
但好歹能追回大部分啊！
不用他真的再从头开始重新赚经验了！
……
稍晚还有1更！
个人对这个故事的天灾们的“复活”机制设定觉得还好，以造物祭坛为泉水复活点，新身体所以从1级开始，但如果能找到自己的尸体，可以回收一部分经验。尸体死亡时间越久，能回收的经验就越少。
