# 第839章 魔物不会迷路了吧？

波克是应征加入国王军的一名普通到不能再普通的士兵。
他出生在环境安稳的王国内部，那里土地肥沃，气候温暖适宜，因此有着极为发达的农产业。
当地的普通人，10个里面有8个都是干农活的好手，再加上丰收教会的神选者会定期来对农田施展丰饶神术，每年产出的粮食、蔬菜、瓜果等等都能在这里以一个较为实惠的价格购买，不少东西农夫们更是可以自给自足，生活也还算过得去。
别的不说，至少在吃和穿这两方面，他们的日子可比苦哈哈的边境穷人强多了。
即使是一户普通的农夫，翻翻家里的积蓄，大多也能找到7、8枚压箱底的金币。
不过。
在一年一度的魔物赤潮面前，众生平等。
不管是南境的农夫，王都的小市民，还是东部边境的冒险者，当征召令出现在面前的时候，如果不想缴纳高额的“征召免除税”，那就得老老实实地响应号召，跟随大部队前往边境，抵抗魔物。
今年32岁的波克已经是第3次被征召了。
按照王国律法。
每次征召过后，接下来的两年，本人可以享受征召豁免。
波克和大多数普通人一样，一直卡着这条王国法规。
应召一次，接下来两年就打死也不去了！
因为他和那些敢主动响应征召，甚至能利用魔物赤潮赚取报酬的低阶职业者不一样。
他只是个普通人，没有自保的能力，更没法享受那些职业者才能获得的、王国准备的额外征召津贴。
26岁那年，首次被征召前往锡兰边境防线的经历给波克留下了一段噩梦般的回忆：
弥漫上了一层浓重血色的世界；
仿佛永远都杀不完、无穷无尽、一波接一波从幽暗森林中涌出的疯狂魔物；
断臂残肢，血肉横飞，魔物的嘶吼混杂着士兵的惨叫、哀嚎；
一幅地狱绘卷的景象。
波克还算幸运，因为他这样的普通人会被带领队伍的“骑士”分配到器械组、或者投掷组。
器械组负责的是在魔物接近防线时不断将同伴递来的裹着沾满油脂的布球用力扔到城墙下面，用火焰灼烧和阻拦魔物，外加焚烧魔物的尸体；
这个任务不需要像那些有几分实力的低阶战士职业者那样举着重盾在最接近魔物的位置待命，所以相对还算安全。
如果运气好的话，整个魔物赤潮期间可能都不会受伤；
但那次魔物赤潮的首日战斗，一只恐怖到让波克不知道该如何形容的怪诞魔物强行突破了火焰、弩箭和投石、陷坑组成的混合防线，然后一个大跳扑上了城墙，顺手一爪子将波克旁边来不及躲闪的朋友约翰开膛破肚，拦腰撕成两半。
同伴的脏器、鲜红的血水混杂着肠子里的食物残渣、还有消化完的粪便一起溅到波克脸上的时候，他整个人都傻掉了。
当场失去反抗欲望，他腿软得连逃跑都没法跑，喘不上气，脑子里晕的像是一团浆糊，嗓子里甚至挤不出惊骇的尖叫。
要不是带领队伍的骑士阁下及时赶到，第一时间将那魔物给撞下了城墙，波克估计他十有八九得跟同伴落得一样的下场。
前一天还在和他喝酒吹牛的朋友，一瞬间就变成了“朋)(友”。
虽然负责医疗后勤的士兵很快将阵亡的同伴给运去了辉光神教的医疗点，通过【复活术】把他的命给救了回来，但也仅仅是保住了命。
空荡荡的下半身不属于辉光神教的战场抢救范围。      虽然他在魔物赤潮结束后领到了一笔征召津贴，但这笔钱不能完全支付他请高阶牧师为自己治疗的费用，只够“治好”他的一条腿。
另一条腿以后只能靠着木腿支撑，还多了个“木腿约翰”的外号。
波克的那位朋友不但名字烂大街，对方本人也毫无特点，和波克一样，属于那种丢进人堆里喊一嗓子对方名字就能有7、8个人回应的家伙。
这回少了条腿反倒让他终于有了能和其他“约翰”区分开来的特点。
属实有些地狱笑话。
波克后来才知道。
那只差点把他和约翰给一波带走的恐怖魔物有4阶职业者的强度，那种让他吓破胆的震慑感不仅仅是他的胆子小，也是3阶以上魔物必然携带的邪神力量的效果。
有了约翰留下的惨痛教训，波克在战场上恨不得再长出两双眼睛，三对耳朵，只为了让他能尽可能全面地观察战况，随时准备躲避那些可能冲到城墙上的高阶魔物。
前面几年的两次征召，波克也在战斗中受过伤，好在不是那种极为严重的伤势，战后发放津贴足以让他在返回家乡前找到一位辉光牧师将自己治好。
第三次被征召来到边境，已经算是老兵的波克依然提心吊胆，不敢有丝毫松懈。
虽说死亡后可以被【复活术】救起，但那可是有着5分钟的严格限制。
万一救他的时候出了什么意外，尸体一凉，那可就真的死透了！
他倒是听说了锡兰领产生的变化，求知教会的信徒在幽暗森林里建立了一道更加深入的防线，魔物赤潮时会先帮助他们承担魔物冲击的压力。
但波克可没有那么乐观。
那可是魔物，不是能被农田边缘扎起的篱笆挡住的猹！
以前也有不知天高地厚的冒险者队伍打算趁着魔物赤潮期间，“逆流而上”，深入幽暗森林去提前解决那些危险的魔物。
其中的绝大部分都有去无回；
极小部分能回来的也都很狼狈，完全是被赤潮期间杀都杀不完的魔物给逼回来的。
光凭他们那点儿力量，不足以完全解决森林里出现的海量魔物。
真正想抗住冲击，肯定还得依托着牢固坚实的边境防线……才能做到吧？
波克抱着这样的想法。
高度警惕，聚精会神地在防线上等了一整天。
然后就进入了和旁边的国王军士兵一起大眼瞪小眼的懵逼状态：
“魔物呢？”
“它们该不会迷路了吧？”
“魔物赤潮真的爆发了吗？”
“为什么我一只魔物都没看到？”
……
