# 第351章 对比鲜明

普通市民和托斯汀子爵吵的异常激烈。
情绪上头，顾不得什么脸面和礼仪。
市民的诉求说白了：
倘若没有辉光神教提供的帮助，托斯汀子爵这样向国王效忠的贵族有责任庇护他们。
这份庇护包括了给他们供应维持生存的基本物资。
比如把他们救到庄园中避难。
眼下面对着昂贵的生存物资，他们觉得贵族们也应当做出贡献，在灾难中提供帮助。
托斯汀子爵坚持不让步的地方就在于——明明辉光神教已经顶在了前面。
因为辉光神教临时接管了锡兰城的秩序，甚至呼吁、号召贵族们来一同守护避难营地的安全。
任何市民，只要有手有脚，在圣教军的保护下去搜集、搬运物资，他们就不至于死于饥渴或寒冷。
凭什么还要贵族把自己的钱掏出来，用来照顾这些能够“自食其力”的市民。
双方争执不下。
最后的结果，市民们逼得托斯汀子爵退让了半步。
他承诺向辉光神教捐出一部分财产。
用来作为补贴，让物资能降价供应给需要帮助的市民。
托斯汀子爵则死死地咬住了捐献的数目，恶狠狠道：
“10枚金币，就只有这么多！”
“这是我自愿捐献出来的，不是我的任务，更不是我的责任。”
佩吐温都看呆了。
在此之前，他是真的没有想到。
魔物没法冲进避难营地，安全问题已经无需担心。
这般有利的条件，人们难道不该互相帮助、守望相助吗？
为什么这里的环境还会变得如此糟糕，人与人之间充满了怀疑、敌视和矛盾。
生活条件更是恶劣。
人们为了一口清水，一块面包的归属而争论不休。
有辉光神教维持秩序的锡兰城尚且如此。
锡兰地区的其他村镇，情况得恶劣到什么程度，他都不敢想了！
……
渡鸦镇。
米兰达带队急匆匆地赶到富兰克林男爵庄园。
亲眼见到盖尔的状态还好，她才松了口气。
虽然在来的路上他们已经通过神术交流过各自的信息，但终究还是见到真人才能让人安心。
这一批支援的信徒才是求知教会的主力，数量足有近百人！
擅长战斗的信徒们，跑去一点点消灭着镇子上盘踞的魔物，一边提升着地区安定度情况，一边还能赚取着诺文奖励的点数和经验。
人数较为稀少的潜行者们自成一派。
他们同样有自己独特的优势，他们可以绕过游荡、盘踞的魔物，寻找那些落单被困的镇民。
确认位置后，将信息报给大部队，组织人手展开救援。
以米兰达为首的牧师信徒，则立马就地展开对各类物资的支援、净化。
接连亮起的金黄色神术光芒，把庄园都给照亮得宛若白昼。
水源快速得到净化。
已经忍受了大半天口渴的镇民们终于能喝上一口放心的清水。
食物更不用说。
考虑到物资供应的压力，临出发前，在迷雾山谷附近的信徒们都先跑去造物祭坛，直接把当天能兑换的面包数量拉到上限。
能带多少带多少。
反正这东西每天都能在神迹下凭空生成，根本不用担心来源的问题。
这回有马车赶路，只要一天多时间就能抵达目的地。
加上寒冰魔法提供的冷藏效果。
面包顶多是口感变差了些许，完全不影响正常的食用。
还有其他各种各样用丰收神术催化完成的粮食，同样也被信徒们运了过来。      有些信徒计划着干脆负责运输，把平板马车上携带的物资卸下后，立马就要回求知教会的领地。
他们打算再回去运送新一批物资过来！
足够填饱所有人肚子的物资在庄园里的空地上堆成了一座小山。
只要不被浪费，物资供应完全不设限，要多少有多少，而且——完全免费！
镇民们得知是新一批求知之神的信徒赶来提供救援，顿时爆发出了极高的热情。
“感谢你们的帮助！”
“我家里还有些钱财，什么时候能回家了，我愿意都奉献出来，作为回报！”
谁知。
求知信徒们闻言纷纷表示：他们的这次援助来自于神明降下的指引，求知之神已经将他们应得的回报降下。
镇民们的热情更高了。
“赞美求知之神！”
“祂是我见过的最伟大的神明！”
上一批连名字都没有留下，献出生命拯救他们的求知信徒已经给他们留下了深刻的印象。
这一批支援更是让他们感动不已。
“求知信徒们都是无私的大好人呐！”
在此之前，面对如此灾难，不少镇民都做好了要损失大量财富的心理准备，他们的底线已经低到只要别失去家园、沦为难民就可以接受。
没想到的是。
求知信徒们不但没有收取他们的钱财作为报酬。
甚至还提前表示：
“等这场灾难过去，渡鸦镇附近种植的魔法植物，我们其实有很大的需求。”
“若想回报我们，不妨——签订一份优先收购合约？”
“我们愿意按照市场价，大量收购你们的产物！”
一听这个，渡鸦镇的镇民们自然是毫无意见，纷纷答应下来，主动给出承诺：
“放心吧！”
“从今往后，你们就是渡鸦镇最优先的收购商，我们的所有产出，保证优先供给你们，有多余的部分才会考虑其他商人！”
“这是为各位英雄的义举给出的回报！”
……
类似的画面，出现在锡兰领的一个又一个村落和小镇。
普通人们苦苦等待的金黄辉光没有降临。
等来的是荒野中扩散开来的点点星火。
一支支属于求知教会的信徒队伍，以最快的速度涌入锡兰领，向着不同的目标展开救援。
渡鸦镇、奇姆镇、牛岩镇……
刘易斯村、科迪村、梅村……
星火摇曳，很快变成熊熊燃烧的一座座火炬。
那是得到救助的普通人与前来援助的求知信徒们共同点燃的火堆。
温暖而明亮的火焰，象征着生存的希望。
锡兰永夜之灾的第48小时。
除锡兰城外。
整个地区的6座小镇、19个村落，无一疏漏，尽皆得到求知信徒们的全面救援。
只要能抵挡住魔物的袭击，随着当地普通人们人心安定、重燃希望，任务中的地区安定度就会得到提升，相对应的——
被求知之神诺文标注为污染最严重的锡兰城女伯爵城堡。
上面的“解封”进度开始缓缓向前推进。
……
五更奉上。
感谢各位的月票和推荐票支持，万分感谢。
感谢书友20240901121343594打赏的300起点币支持，祝大佬天天暴富，永远不死！
