# 第832章 无上真理的阳谋

“有点意思……”
通过不同信徒的视角关注着各地事态变化的诺文逐渐察觉到一丝有趣的味道。
“该说这算调虎离山？还是有意推动？”
虽然信徒的数量有限，但一周一周地不断将新人纳入自己的“视野范围”，诺文能够“监视”的范围也在日益扩大。
这就好比在玩策略战棋类游戏的时候，撒出去的斥候部队越多，情报收集的来源就越多。
许多对凡人来说需要他们各自汇总、交流才能获知的信息，在诺文这里全都唾手可得。
通过华莱士身边的少女瓦莱莉，诺文得知尤金大主教带着辉光五圣一同前往了卡乐兹领边境，正在筹划着一场加固【往日荣光】神术屏障的仪式。
再通过弗拉丁王子的视角。
王都斯塔罗什因为辉光神教的顶尖战力暂时离开，再加上国王军的大规模调拨，无疑正处于防守空虚的“虚弱”状态。
虽说还有肯瑞丁国王和大法师阿尔坎达斯坐镇，但无论是顶尖、中层还是基础战力都出现了明显的缺口。
根据往年的经验，魔物赤潮期间，雷亚克王国里总会有邪教徒试图趁乱搞事，。
当然，这些疯狂的家伙基本很快就会被当地留守的圣教军给快速镇压，不给他们将事态扩大的机会。
王都本应该是整个王国最安全的地方，毕竟辉光圣地就在王都的西南方，辉光五圣这五位6阶传奇牧师，正常情况下，即使是在魔物赤潮期间，最少也会有2到3人留守。
有他们坐镇王都，邪教徒掀不起任何风浪。
今年的情况有所变化。
为了加固【往日荣光】的仪式，辉光五圣全体出动。
诺文仔细盘算了下。
“仔细想想……无上真理教会的人，他们在石堡搞得那次行动，果然还是有影响的。”
矮人都市石堡守住了吗？
在诺文的信徒们悍不畏死的填线式抵抗下，这座城市确实没有被石灵畸胎给彻底摧毁，矮人虽然损失惨重，但他们的基本盘还在，休养个十几年依然能恢复元气。
但对于无上真理教会的邪教徒而言，他们的计划倒也不算完全失败。
真正的“完全败北”，应该是石灵畸胎还没来得及唤醒就“胎死腹中”，压根不需要爆发所谓的石堡守卫战。
那位身份神秘的灰矮人使者只要能唤醒石灵畸胎就算成功了。
因为这种强度远超6阶的魔物现世，本身就是一种明晃晃的威慑！
消息传到雷亚克王国，传到辉光神教这里。
他们肯定也得心里犯嘀咕。
邪教徒既然能在畸变湿地搞出这么危险的魔物，那想在幽暗森林里搞类似的操作就只会更简单！
毕竟幽暗森林里可没有圣教军存在，只要邪教徒想搞事，连找到他们在哪里都很难。
万一魔物赤潮的时候同样出现了那种强度的魔物，仅凭现有的防守力量，就算最后能守下来，恐怕也会损失惨重。
别忘了。
石堡被唤醒的石灵畸胎可是处于特殊的虚弱状态，那时候它们的防御能力并不算强，即使是1阶职业者都能对其造成伤害。
全盛状态的石灵畸胎，对于边境防线上常规的国王军士兵来说绝对是一场噩梦。
更加危险的是，没人知道【往日荣光】屏障是否能挡住石灵畸胎级别的魔物！
防线失守带来的损失是可以接受的，大不了就是像几十年前肯瑞丁国王继位时那样，再苦一苦边境领。
【往日荣光】屏障要是出问题，那可就麻烦大了！      顺着这个逻辑继续思考，就会得出一个顺理成章的结论：
“必须有相匹配的顶尖战力坐镇边境，确保【往日荣光】安全无虞！”
因此，辉光五圣和尤金大主教一起动身前往边境便是最合适的选项。
他们打算尝试加固【往日荣光】的计划也显得合情合理。
但他们这一走，王都防守空虚，自然给了邪教徒可乘之机。
“嘶……无上真理教会那些家伙，当时看着都疯疯癫癫的，他们的脑子居然还懂阳谋？”
诺文咂了咂嘴，兴致盎然。
这是一道邪教徒给出的二选一难题。
王国的守备力量有限，要么分配重兵把守边境，要么留守王都。
想要两者兼顾全都要，最后的结果反而可能是两个都讨不到好处。
从眼下的状况来看。
辉光神教选择的是保护【往日荣光】边境屏障的选项。
至于王都的安危，他们选择相信肯瑞丁国王、教皇，还有以大法师阿尔坎达斯为代表的、魔法隐修会的法师们。
与之相对应的。
一批藏在暗中的邪教徒开始蠢蠢欲动，不断在庇护平原的临时据点里开展献祭仪式。
明牌要搞事的节奏！
……
凡人们各方的决策和布局，诺文都看在眼里。
不过，他并不打算立刻去插手改变现状。
一方面是，他的信徒们也要忙着守护幽暗森林外围的这些领地，算是帮锡兰领缓解魔物赤潮的压力，没有驰援王都的机会。
另一方面则是诺文冥冥中的一种感觉。
诺文隐约觉得这次魔物赤潮，邪教徒在庇护平原的“兴风作浪”和辉光五圣共赴边境的事情没有那么简单。
因为他还记得一个重要的细节：
如果说无上真理教会在石堡的谋划给他们接下来的行动做了铺垫，他们试图用这种“二选一”的模式搞些事情出来。
辉光神教选择正面接招，兵来将挡，水来土掩。
双方的过招结果，谁胜谁负现在还不好说。
因为就连诺文都没法确定，无上真理教会的疯子到底打算在庇护平原做什么，他们制造的破坏到底能否被妥善处理。
但在这一系列事件中一直潜藏着的“第三方势力”呢？
那位名叫布隆·弗里曼的石堡矮人，他曾经因为阅读格林港送至石堡的匿名信而恢复了清醒，这才让他得以顺利跟诺文的信徒接触，双方里应外合，完成了对无上真理教会使者的突袭斩首。
“匿名信”的寄送者，很显然就是事件中一直若隐若现的“第三方”！
第三方又打算利用魔物赤潮图谋些什么？
……
