# 第207章 “尸”场前景广阔

那位干脆选择了自尽的狠人听到其他人的问题，还真兴致勃勃地解释起来。
“返生的时候感觉还挺舒服的，像是泡着暖洋洋的温水！”
“其实只要死的够干脆够快，很快就感觉不到疼了，不过我不建议你们抹脖子，我试过了，死的没那么快，而且喘不上气的感觉会有点难受，下回我试试直接捅心脏！”
“没有接引人，也没看到冥国什么的！死掉之后我也不知道去了哪里，看不到听不到也摸不到，甚至感觉不到自己有身体存在，只是能思考而已。”
“开始返生之后才能感觉到身体！而且还挺奇妙的，从脑袋开始逐渐长出躯干和四肢的感觉。”
“不用神术会不会真死我也不知道，毕竟我没真死啊！”
“……”
回答了一圈乱七八糟的问题。
造物祭坛外面，另几名信徒气喘吁吁地拖着个污血满身的尸体跑了过来。
“你的尸体带回来啦！赶紧转移传奇经验吧！”
“哎！好嘞！谢谢啊！”狠人信徒连忙道谢。
要是组队的同伴不帮他把尸体带回来的话，他就只能跟那5个被灭队的倒霉蛋一样，苦兮兮地自己回幽暗森林里捡尸体，而且还是1级普通人的状态。
危险大增，而且耗时更久。
伸手触摸自己的尸体，传奇经验完成转移。
大概掉了小半级的经验量。
转移完经验，信徒们忽然意识到一个问题：
“话说，这些尸体怎么处理啊？”
“……”
场面陷入沉默
这是所有人都未曾考虑的问题！
按照普兰蒂斯大陆传统的话，死者的尸体应该要被埋入坟墓，如果是被污染那种，则是在净化后再埋。
可问题是求知教会的信徒们没死啊！
自己埋自己的尸体？
何况，埋入坟墓什么的，要是每死一次就找个好地方埋下去的话。
别的地方，人死了就是死了，只占据那么一小块地方。
求知教会的信徒们真要敞开了死的话，怕不是一个人就能死出一片墓园来！
恐怕要不了多久迷雾山谷这里就要变成乱葬岗了！
狠人信徒这回也犹豫了半天：
“要不然……干脆烧成灰得了？”
“从实用的角度……出去找个地方把骨灰撒了，眼不见心不烦？”
众人顿时肃然起敬！
不愧是敢自尽的狠人！
这是要自己把自己挫骨扬灰的节奏啊！
但大伙也不得不承认，这位狠人提出的建议……确实很有参考的价值。
在此之前，所有人都没有自己死后还能复活的概念，而且还是以全新的身体返回世间。
大家压根没思考过处理尸体的事。
现在看来，这分明是一条市场……不对，尸场前景广阔的产业链啊！
刚复活的信徒，尤其是团灭的那些，找回自己的尸体很麻烦，甚至可能发生二度死亡。
专门帮人把他们的尸体找回来，相应地，收取一些天命点数作为报酬不过分吧。
敛尸人很可能以后会在求知教会内成为相当热门的活计。
同样的道理。      如果自己火化自己的尸体觉得膈应，找个主修火焰魔法专精的法师信徒，交易天命点数，请他帮忙烧。
烧一个也是烧，烧一堆也是烧！
而且用普通燃料点燃的火焰温度也没法把人直接烧成灰。
要么往燃料里加入特殊的材料，可以提升燃烧的温度；
要么就需要法师的3阶魔法【高能烈焰】，据说是能焚烧世界上绝大部分物质的超高温火焰。
虽然教会里现在只有培特和盖尔两人达到了3阶，而且他俩都是偏向主修奥术专精的魔法，对火焰魔法不算了解。
但刚需摆在这里，将来肯定会有人填补这部分市场需求的嘛！
……
数日对山谷外魔物的高强度清理。
信徒们死的那叫一个酣畅淋漓。
当然，魔物们死的更多。
山谷外围的魔物数量有了显著降低。
连那几只最难啃的3阶魔物，也在信徒们的联手围攻下，有惊无险地一一干掉。
【地区安定】恢复到了安全的状态，额外奖励状态结束。
诺文在神明视角统计下来，信徒们这段时间与魔物战斗的平均死亡次数已经上升到了0.49次。
这让诺文都忍不住吐槽。
“难怪从来没人能在幽暗森林里开辟出属于文明的领地。”
“就这死亡率，就这魔物数量和密度，开拓狗蛋啊！”
“谁来谁死！”
这还不是冲击烈度最高的魔物赤潮，只是倒霉蛋亚安在阴差阳错下引来的一群中阶魔物而已。
人均0.49的死亡次数，相当于每100人里有近5成因为与魔物战斗而去世！
而且死掉的都是职业者，是正常情况下只占领地人口数量15%左右比例的精英群体！
诺文的信徒们有【返生】神术的庇护，开了复活挂。
换了其他人来这开拓领地。
一波魔物侵扰导致整个领地中的职业者人口锐减5成？
虽然有信徒们知道不会死亡后行事冒险导致战损增加的问题。
但也得考虑到这是迷雾山谷内部能维持安全状态，信徒们主动出击后，尽可能只打优势局打出来的数据！
对人口规模在百多人的小领地来说，职业者死亡率如此之高，很可能就会引发群体性的巨大恐慌。
职业者都死那么多了，岂不是代表着领地要失守了？
到时候领地内人心惶惶，思潮崩溃，肯定会被邪神趁虚而入，彻底陷入恶性循环。
无限食物、全员晋升为职业者甚至都未必能解决这个问题！
诺文估计着，要不是亚安带来的东西为造物圣台解锁了新的核心。
这堆魔物搞不好真能把信徒们堵死在迷雾山谷里出不来。
即使最终能解决，恐怕也得付出不少的代价。
先前诺文指引着信徒们来到幽暗森林后，借着迷雾山谷外面灰雾的庇护，周围魔物数量不多，没有继续深入，相当于体验的是“简单”模式。
真正踏进森林深处，面对那海量的中阶魔物，才是幽暗森林正常模式的危险程度！
……
