# 第751章 神明的自相矛盾

伊芙琳摊了摊手，十分坦然：“我不知道。”
“？”
众人齐刷刷的发出问号。
合着这魔鬼在这一副神神秘秘的样子说了半天，最后她也拿不出证据？
“别急。”
伊芙琳解释道：
“虽然我也不知道究竟是谁做到的这一切，但我至少可以肯定，现在你们所谓的神明肯定有问题。”
“不管怎么说。”
“我在凡世也待了很久很久，但我从未见过哪位新辉历后降世的神明给你们降下神启。”
“嗯？”盖尔愣了下：“有啊？为什么没有？”
“各教会里都有专门的神职教士，他们偶尔会聆听到来自信仰神明的指引，告诉他们该如何去使用神术。”
“神术便是这样传播和发展的，这还不算指引吗？”
即使盖尔是法师职业者，魔法的降世过程和神术有所区别，但这些基本常识他还是知道的。
无论是辉光之神还是什么别的神明，祂们给凡人降下力量的时候，虽然会直接将一道或多道神术赐予凡人。
但祂们并不会像诺文那样，直接将完整的内容交予信徒。
相反。
这个过程其实很复杂。
凡人会首先感觉到自己变得和过去不一样了。
头脑更加清明、身体更加强壮、思维更加迅捷。
这一点在体质虚弱甚至患病的人身上体现的尤为明显。
有不少曾经被病痛折磨的人，在某次洗礼仪式上得到神明祝福后，疾病很快自愈。
有关这点，无论是凡人还是诺文都已经确定了原因。
凡人使用强大的神术时，需要有足够进行支撑的肉体。
因此，赐福降下的同时会伴随着对身体的强化。
公认的职业者1阶到6阶的阶位制度，其实指的便是凡人的身体被神明进行了何种程度的增强。
诺文给信徒们提供的“传奇经验”升级和所谓的六维属性，起到的效果也是一样的。
区别仅仅在于，诺文将分配身体强化方向的决定权交给了信徒自己。
其次。
凡人具体获得了什么样的神术，以及该如何去使用它，取决于不同人的天赋。
主流观点认为：越受神明宠爱，越与神明亲和的凡人，他能获得的指引就越完整。
最为接近神明的极少数凡人，比如辉光神教的历任教皇，他们有时能够获取到完完整整的神术释放方式。
从祷词，到仪式所需的用具、材料，再到各种强化神术效果的辅助手段。
这些信息都会在得到神明赐福的那一刻涌入他们的脑海，并像是直接烙印在灵魂中似得，即使时隔数十年，他们也能清晰地回忆起每一个细节。
亲和差一些大多数的凡人，他们获得的指引就不会那么齐全了。
与神术有关的信息，可能只是祷词的片段，部分需要的材料，或是不完整的仪式步骤等等。
因此神术体系的发展一直是一个十分艰难而缓慢的过程。
信徒有幸获知一道新的神术时，得到的信息往往是残缺不全的。
他们需要继续修行，继续向自己信仰的神明祷告、供奉，以此寄希望于再度获得赐福，获取到更多关于该神术的信息。
好在，信徒们之间能够互相交流他们所获知的、神明降下的指引。
大家把各自获得神术信息拼凑一下，就像拼拼图一样，每个人手里拿着不同的碎片，其中有些碎片具有相同的内容，代表着它们可能对应了同一道神术的信息。      靠着这种信徒们共同努力的方式，一道又一道的神术才得以被总结、归纳出来，然后进行验证，最后投入使用。
时至今日。
新信徒已经能享受到大量前辈先驱留下的成果。
获得赐福后，他们只要前往对应的教会，查阅典籍资料，将自己获得的信息进行对照，然后就能确认自己获取的是哪道神术。
但任何一道新神术的“诞生”，依然需要经过漫长的总结和验证。
……
伊芙琳十分笃定地摇了摇头。
“不，不不不。”
“这不是指引。”
她朝着自己的身前指了指，然后两手比了个方框的形状出来。
众人很快理解了她的意思。
她指的是幻象神术的光幕。
“你我现在都能随时收到的，伟大的求知之神降下的这种，才叫指引。”
“你们想想看。”
“凡人口口声声说着神明庇护，说着辉光保佑，那也就代表着你们认为神明是为凡人提供庇护，帮助你们抵抗来自虚空的威胁，没错吧吧？”
“既然神明是来帮助你们的，那祂直接将最适合你们的神术完完整整地赐给你们不就好了吗？”
“为什么还要让你们去一点点儿拼凑，花费大量的时间和精力？”
米兰达试图争辩：
“这是神明对我们的考验，通过这样的方式，我们可以向祂证明自己的虔诚和坚定，让祂将更为强大的力量赐予我们。”
伊芙琳听得好气又好笑。
嗤笑了声，抬手指了下餐馆外面东边的方向。
“小姑娘，睁开眼睛看看吧，外面那是什么？”
“数不清的魔物就在幽暗森林里虎视眈眈，邪教徒伺机而动，还有危险的混乱邪神在等待着将凡世化作黑暗废墟。”
“都什么时候了，还要考验你们？”
“拜托，连我这个魔鬼都知道，你们现在面临的是一场你死我活的战争，是一场会导致种族灭绝、文明消亡的战争！”
“雷亚克王国南边的暮色荒原以前还有3个小的公国，灵翼……哦，不对，畸变湿地以前也有人类建立的城市和国度。”
“它们都已经随着邪神和魔物的侵袭而消失了。”
“现在难道不该尽可能地发动所有能上战场的有生力量，尽可能地加强凡人们的胜算吗？”
“考验你们？”
“你倒是告诉我，这种考验真的有必要吗？”
“你难道不觉得它们的行为在自相矛盾吗？”
米兰达说不出话了。
本来她可以一口咬死，说这就是神明的准则，祂们这样做自有神明的道理。
可诺文的存在，让所谓“神明的准则”出现了矛盾。
神明确实可以直接将完整的神术信息赐给凡人，给予他们明确的指引，而不是只给些零零散散的片段。
毕竟。
诺文就是这么做的。
……
