# 第955章 生成点子王

“你们不觉得这听起来很耳熟吗！”
多兰在【瞬息信使】搭建的群聊里兴奋地提醒道。
“把灰矮人的猜测去掉，只分析幽魂的特性！”
“看不见，摸不着。”
“还有最重要的一点，它们会将受害者同化，让他们变成新的幽魂。”
“认知干扰啊！各位！”
“换个角度想想，如果幽魂是一种认知干扰，是不是就说得通了？”
“那些所谓受到攻击而消失的受害者，会不会也是被认知干扰影响了？”
“我的意思是，就像安娜贝尔那样，通过认知擦除，让人直接凭空消失！”
“说不定，无上真理教会的人就藏在嚎哭深渊里，用这种方式伪装自己，抓捕祭品！”
多兰以前是个野路子的吟游诗人，特长就是思路开阔，脑子灵活，联想能力极度丰富。
随便给他点什么信息，这家伙就敢信口开河，滔滔不绝地给你编一套听起来像模像样的故事。
这份特长现在便发挥了独特的作用。
“那嚎哭呢？情报里可是提到了，安娜贝尔的认知擦除是直接消失，受到影响的人完全无法察觉到她的存在，哪怕她在你面前狠狠抽了你一巴掌，你都没法意识到问题。”
“嚎哭声代表幽魂的靠近，这点怎么解释？”
有同伴指出了多兰猜测中的漏洞。
多兰呃了一声。
嚎哭这个现象还真不好解释。
如果是为了建立“幽魂”这种怪物的人设，光是看不见摸不着和让受害者凭空消失，这两点已经足以证明它们的特色。
没必要再加上嚎哭这个设定。
倒是从抵达深邃地域后一直很低调的佩吐温少爷，若有所思地发出了一条讯息。
“这可能是一种有意留下的破绽！”
“你们想一想。”
“如果真的存在这样一种怪物。”
“你没有任何办法察觉它的存在，但是它随时有可能在你毫无防备时让你凭空消失。”
“当这种怪物的活动区域被探明时，你们会怎么做？”
有人立马发出回复：“那还用说，当然是离那地方远远……哦！”
他说到一半自己就反应过来了。
嚎哭深渊，在灰矮人族群中被认定为“流放之地”，而非“禁忌之地”。
前者意味着危险，但有机会生还，甚至理论上能够在那里面生存下去。
后者则是十死无生，只要踏入其中就可以和死亡画上等号。
如果幽魂真的是无上真理教会的人用认知干扰伪造出的怪物形象。
想要靠它捕获受害者，其实跟割韭菜的原理是一样的。
完全无法防备，虽然能连根薅起韭菜，收获一次大的。
但后续的收获就难了。
因为灰矮人们都会知道，想不被幽魂伤害，最好的办法是离它远远的，连靠近都别靠近。
正因幽魂存在着嚎哭这样的特征，这才使得它们存在被防范的可能。
在嚎哭深渊中行动时，随时保持警惕，听到远处若隐若现的嚎哭声时就想办法就地隐蔽或者改换路线，躲着幽魂走，那就存在顺利通过嚎哭深渊的可能性。      那些被幽魂袭击而消失的倒霉蛋，就将袭击怪到他们运气不好，或者警惕性不足，没有躲开幽魂这样的理由上。
佩吐温少爷的眼界比多兰更加开阔，他更能理解利益带来的驱动力。
“有些附魔材料带着要求严苛的时效性，从它们被采集到使用，必须在数日内进行，否则材料就会失去活性。”
“采集到材料后，从菌海返回隶魔恩大聚落，时间上肯定来不及。”
“肯定会有胆子大、贪欲足的灰矮人铤而走险，尝试穿过嚎哭深渊，节省时间，赚取更多的回报！”
“不然的话，灰矮人们也不会在他们制作的地图上标记出嚎哭深渊里存在着一条近路。”
“这代表着已经有胆子大、经验丰富的探路者摸清了嚎哭深渊里的情况。”
多兰想了想，又跟在佩吐温的消息后面做了补充。
“我觉得，准确点说，应该是嚎哭深渊受到认知干扰后的情况。”
“如果我们的假设是对的，幽魂是无上真理教会的人弄出来的东西。”
“既然他们能用认知干扰影响迷幻之间烟馆，影响附魔材料，甚至影响灰矮人王这样的存在。”
“那再对嚎哭深渊做些干扰应该也没什么问题吧？”
“说不定，那里其实隐藏着一个无上真理教会的据点？”
组成这支队伍的信徒们快速讨论了没一会儿，已经完成了一套相当完整的假设和逻辑链条。
而且确实足以自圆其说！
“如果有据点的话，”兰斯洛特眼睛一亮，撸起袖子：“我们……”
多兰果断把袖子强行给他捋回去了，然后伸出拳头用力锤了自己这位猛男好友一下。
“别想什么捣毁据点！我们现在是隐蔽行动，别忘了！”
“如果我们真的探查到那里存在一个无上真理的据点，将其记录下来就足够了！”
“等到情报掌握全面后再一起动手，统一剿灭！”
“你现在就去把据点给拆了，岂不是暴露了我们有识破认知干扰的能力？”
兰斯洛特老老实实地低头认错：“好吧，还是你说得对。”
“不过……”
多兰话锋一转，眼神怪异地看向兰斯洛特。
“倒是有个办法，或许能搞到更多情报，只是可能有……不对，应该说，肯定会有危险。”
“各位，有没有愿意死一死的？”
“如果幽魂真的是无上真理教会搞出来的，我们可以安排几个人，想办法‘配合’幽魂，被它们袭击，然后不就能顺理成章地打入无上真理教会内部。”
“以受害者，甚至是祭品的身份。”
兰斯洛特忍不住抽了抽嘴角。
他的心情有点复杂。
因为这方法他熟！
当初在灵翼湿地的矮人挖掘场里，他就是因为不慎被抓去当了献给石灵畸胎的祭品，这才让当时的调查出现了突破性进展，也让他在石堡保卫战结算后获得了丰富的【主线任务】贡献奖励。
毕竟他被迫当祭品获取情报这事确实是立了大功。
眼下，多兰成了队伍里的点子王。
他打算主动复刻这套“战术”。
……
