# 第599章 王都见闻（中）

沿着城外宽敞的道路步入城中。
最先来到的就是占据王都斯塔罗什将近四分之一面积的贸易区。
在城墙尚未建立起来前，贸易区只是一片庇护平原西部沿海的平坦空地。
来自大陆各地的货物和商品被运到这里，分门别类地卖给不同的顾客。
随着集市规模的越来越大，这片地方也变得越来越拥挤，为了争抢客源、交易纠纷频发，小规模的摩擦冲突不断，甚至影响到了王都居民的正常出行和生活。
当时的国王下达了命令，以法规的形式，将这片庞大的集市划定为王都的专属贸易区，任何商人都需要遵守贸易区的相关规定，方可在王都贸易区经商，违者会受到警告、罚款、鞭打、拘留乃至处刑等不同规格的惩罚。
自此贸易区才变得逐渐井然有序起来。
时至今日，这里已经发展成为了整个雷亚克王国最大，同时也是整个普兰蒂斯大陆最大的贸易集市。
粮食，酒，肉类，纺织品，调味品，器皿，金属制品，药物，染料，香水香精，魔物素材，各种独特的材料……
只要是在大陆上能收集到的东西，这里就一定会有对应的商铺或是摊位提供售卖。
只有你想不到，没有在王都贸易区买不到的东西。
据前些年统计官员的调查，贸易区内正式注册登记开设的商铺和摊位已经有37000多家，这还没算那些无证违法经营的部分。
售卖的货物种类只能用包罗万象来形容。
如果想完整地逛上一遍贸易区，最少也得花费一整个月的时间！
这里甚至逐渐衍生出一个名为“介绍人”的特殊职业。
介绍人往往都是些口齿伶俐、头脑灵活，又对贸易区非常熟悉的王都本地人。
只要花上少许的费用雇佣他们，无论想在王都买或卖什么东西，他们都能第一时间将你带到合适的商铺，方便节省大量的时间；
而且还能通过介绍人的关系，拿到一定比例的折扣优惠；
介绍人们往往也跟王都的地头蛇、扒手、窃贼、骗子有着一定的交情，有他们带路，那些靠着手上功夫赚钱的家伙大都会看在介绍人的面子上“网开一面”。
盖尔、蕾娜、布兰登和多兰4个人穿过贸易区时那左顾右盼的样子，懂行的介绍人一看就知道他们是些没怎么来过王都的新人。
“先生，需要介绍人服务嘛，雇佣一天只需要1枚银币，节省您的时间精力！”
“我们这里的介绍人都是年轻力壮的好小伙子，一次雇佣3天起的话可以给您打9.7折！”
“女士，王都最近刚到了一批格林港运来的珠宝首饰，如果您感兴趣的话，我可以带您过去看看，美丽的女士就应该配上最华美的宝石！”
“阁下需要武器保养嘛？我们知道哪里有全王都最好的铁匠商铺，保证能把您的武器打理得跟崭新的一样！”
“……”
一路上光是被搭讪的次数就不下十次。
布兰登和多兰俩人饶有兴趣地四处张望着，周遭琳琅满目花样繁多的景象让他们看得都快走不动路了。      贸易区里除了那将近4万家商铺和摊位外，还有不少有意思的表演、游乐项目。
王国南境来的驯蛇人，他们是通晓【动物交谈】之法的游侠职业者，吹奏起笛子就能与蛇交流，让它们展示出各种各样神奇的姿态；
地精们在尖声嚷嚷，不断朝路过的客人推销着他们千里迢迢运来王都的自动扭蛋机：“5枚铜币就能转一次，中奖率高的很啦！”
旁边有不少王都的小孩子，用憧憬的目光看着那个刚刚从扭蛋机转出了一只裁纸老鹰的孩子。
不知道从哪个地方过来的马戏团，小丑正踩在一个大大的皮球上，来回抛接着7个彩球，嘴巴里还在不断地往外吐着颜色各异的泡泡。
盖尔一眼就看出了对方把戏背后的秘密，后面有个1阶法师给彩球施了魔法，令其能够短暂漂浮在空中，所以这个表演的技术含量并不是特别的高；
至于那些彩色的泡泡则是魔药的作用，盖尔有听说过类似效果的魔药。
路边还有打牌、玩骰子的摊位，简单的大小规则。
王都不禁赌，但除了拥有特许经营权的少数几家赌场，其他涉及到纸牌、骰子之类玩法的地方禁止无上限下注。
贸易区里这种路边的临时摊位，玩上一把封顶也就几个铜板的事情。
各种贩售食物的摊位更是多到能让人挑花眼的程度。
盖尔、布兰登等人在贸易区里走了半晌，时间来到中午。
流动的面包推车，散发着麦香气息的黑面包在烤炉中逐渐膨胀，如果自带了些肉类的话，还可以让面包师帮忙把它夹到面包里一同烤制，这项服务是免费的。
因此空气中同时还弥漫着浓郁的肉香味。
熟食摊位更是常见，小馅饼，里面往往会夹着切碎的水果、火腿、鸡肉、鱼肉、或是奶酪、鸡蛋之类的馅料。
如果客人要求的话，只要稍事等待，很快就可以把馅饼做成派的样子。
“国王馅饼”是一种往里打上了两颗鸡蛋，塞进火腿和少许葡萄干的风味馅饼，名字源自于曾经一位很喜欢将这种做法的馅饼作为早餐的雷亚克国王。
这也是王都斯塔罗什最出名的馅饼做法。
还有些单纯举着、抬着托盘的流动小贩，她们中的不少都是王都周边的妇女，托盘和篮子里出售着新鲜的蔬菜、水果、坚果、熏鱼、蜂蜜、酱料，偶尔还会遇到售卖薄饼、卷饼和曲奇饼干的商贩。
若是外地来的旅行者，囊中羞涩，实在买不起面包和馅饼，那也可以在摊位上买一把熟豌豆，要求摊主撒上一点调味品后，同样有着不错的口感。
四人在熟食摊位上买了四人份的国王馅饼，握在手里边走边吃，吃得不亦乐乎。
“味道一点儿也没变！”尝了一口，蕾娜开心道：“当时父亲带我来王都坐船去格林港的时候，给我买的就是这个，那是我第一次吃到真正的国王馅饼！”
“只有在王都才能吃到的正宗口味！”
……
待会儿还有，王都部分的剧情会稍微写的细致一点，这里是个重要的地点
