# 第767章 大征召（下）

实力强的、出手阔绰的贵族们有资格对应召的士兵们挑挑拣拣。
魔物赤潮年年要打，那些真正经验丰富的贵族基本都有几批自己的班底，有的是人挤破头想加入他们带领的队伍，压根不用担心人员编制的问题。
贵族们之间亦有差距。
他们的差距主要是三座边境领的防线分配问题。
招募间隙，关系互相较为熟识的贵族们就会凑到一起，讨论着他们被分配到的防区。
他们身披斗篷、套着厚厚的貂皮大衣，脖子上可能还戴着一根临时加持了【灼热之息】魔法的项链，让他们在寒冷的冬天室外也能保持身体的温暖。
“米德尔顿子爵，今年怎么样，你负责的还是卡乐兹领的1号防线区段？”
被人喊到的米德尔顿子爵肥嘟嘟的脸上带着憨态可掬的笑容，沾沾自喜地咧嘴大笑：“哈哈哈哈，没错！连续四年没变过，辉光之神保佑，我简直爱死圣教军了！”
“我也不错，今年我也是卡乐兹领，不过给我换到了2号防线！”
又有人加入了话题，啧啧地感叹：
“还是你们的命好运气好，我就不行啦，又是诺奇玛领！晦气！又要看到阿什道尔·诺奇玛的那张臭脸。”
另外几名没说话的贵族顿时齐齐啐了这个得了便宜还卖乖的家伙一口！
“呸！”
他们自己心里门清的很。
边境三领。
相对而言，最安全、压力最小的是卡乐兹伯爵领。
因为那边有圣教军的主力驻防，难对付的魔物都会被圣教军重点打击，还能跟着蹭到各种辉光神术，特别是用于净化、驱散虚空污染的那些。
卡乐兹每年的魔物赤潮实际死亡率也是最低的。
另外两座边境领里，诺奇玛侯爵领的情况也不是很差。
虽然王都贵族们基本都跟诺奇玛侯爵不对付，但那是因为他们讨厌这家伙从自己的兜里“抢钱”。
但真到魔物赤潮的时候，他们还是得靠诺奇玛侯爵的战时指挥，和那边修筑好的边境防御设施。
虽然诺奇玛侯爵粗鄙暴躁又固执，但他是个实打实做事的家伙。
边境防线牢固结实，他们防守起来的压力就要小不少。
那些在贵族们的讨论里没说话、没吱声的，则基本都是被分到了锡兰领的倒霉蛋。
按照往年的情况。
锡兰地区那边的情况最差！
原因无他。
一方面是那边分配的人手最差、物资最少。
圣教军主力在卡乐兹领，国王军主力在诺奇玛领，留给锡兰领的自然只剩下些边角料。
另一方面。
那破地方其实压根就守不住。
防线建立在固定出现的【往日荣光】屏障缺口上，至于那些毫无规律出现的小型缺口就只能放弃，任由低阶魔物冲进来。
打个比方。
卡乐兹的口子开得大，但数量少，因此强大的魔物多；      诺奇玛领的口子开得小，但数量多，因此魔物的数量多。
锡兰领则是个千疮百孔的老旧漏勺，最多的就是特么随机出现的小缺口。
在【往日荣光】屏障出现缺口前，除了那几个固定的缺口位置，没人知道它今年会在哪里出现新的小型缺口，没人知道魔物会从哪里冲进来。
派足够多的人手去把整条边境线给守的密不透风完全不现实。
因此，防守过程里，他们还得随时防备被魔物抄了后路。
魔物冲进王国境内，确实有可能转头绕弯直接来到防线后方，来一手经典的前后包夹、里应外合。
这是实打实的野战，没有城墙和各种防御器械的帮助，战斗压力和死亡率都会大大上升。
曾经负责锡兰地区的辉光主教亨利·特朗又贪财慕名，这让本就难守的锡兰防线更加遭罪。
虽然辉光神教会在魔物赤潮期间免费提供神术救助，但治疗资源总归是有限的，谁能先得到治疗、谁后得到治疗，这些自然是由地区主教指挥决定。
在一个受伤、死亡率本就不低的战场上，想要优先得到治疗，以及最重要的复活抢救？
那就得看你和亨利·特朗主教的关系如何！
关系好，断气后送去的第一时间就安排辉光牧师施展【复活术】把你的灵魂拉回身体；
不好的话……旁边排队慢慢等着去！
轮到你了算你运气好，没轮到那就是“愿辉光庇佑你的灵魂升入神国”。
亨利·特朗主教前段时间因为渎职落马，被带回辉光神教总部圣地接受审判和惩罚的事情，其实让不少贵族偷偷拍手称快。
他们都曾经在锡兰领以捐款的名义给亨利主教塞了不少钱，为了能在战场上得到辉光牧师们的特殊关照。
现在那家伙完蛋了，暂时接替他职责的是格里芬军团长，他们听说对方是个还算正直的新晋圣教军军团长，胃口没有亨利主教那么大，这勉强能算是个好消息。
当然，最好的选项肯定还是干脆不要去锡兰领那个破地方！
年年都有贵族在防线上为王国尽忠，锡兰领死亡率一直稳居三领第一。
走“后门”的方法是存在的。
通常情况下。
猎杀之月活动是在哪座边境领参与的，当事人被册封后就会被分配到对应的边境领，往后也就不会变动，毕竟他对那里的情况更加熟悉。
但有例外存在。
比如某道防线区段的镇守者不幸战死，或是年纪太大没法再进行战斗。
那他的位置就会空出来！
抓住机会填补上对应空缺，就能完成从锡兰领换到另外两个更加安全的边境领的操作！
因此，大征召尚处于募兵阶段的时候，王国各地的接到征召的贵族们，特别是被分配去锡兰领的那些，都在拐弯抹角地拼命提前打探消息。
“今年有哪些负责卡乐兹领的贵族没来？”
“去年诺奇玛领的战死了多少个？哦，我不是看上他们的防线区段了，我只是想表达一下对他们的尊重和哀悼！”
“我有个朋友想了解一下，卡乐兹领那边今年还有多少空缺的位置要补？”
他们的目标都很一致。
他们都抱有着“远离锡兰领”的想法！
……
