# 第762章 侯爵的固执己见

边境三领情况特殊，条件比不得那些富饶的王国西部地区。
打个比方。
同样的考核标准，西部的贵族领可以在标准线之上拿到优秀的评价，边境三领可能就只有较差甚至不合格。
锡兰领有了诺文的庇护和指引后，短短数月时间，发展得突飞猛进，效果显著。
弗拉丁王子先前生气是因为，锡兰领在诺文指引下产生的发展成果，另外两个边境领没学会还能算情有可原，但抄答案总该会抄吧？
让那些魔法驱动的新车开进自己的领地范围，帮助维护道路通畅、运输人员和物资，结果上来说绝对利大于弊。
结果卡乐兹伯爵硬是抱着他那张“不合格的答卷”不撒手，一副我就烂的样子。
活该他挨骂。
诺奇玛侯爵的情况看起来就要好上不少。
贵族领范围内同样提前完成了道路的清理！
虽然做得没有锡兰领那么好，但在答卷上至少拿了个合格分！
至于说为了做到这些而临时额外征收的税款？
那些东西在弗拉丁看来，可以接受。
对当地的领民们来说，加税肯定会让他们日子变得难过一些。
但放到全局视角来看的话。
边境防线不容有失。
一旦防线被冲破，魔物涌入王国境内带来的损失绝对比加税带来的压力要大得多。
两害相权取其轻。
何况，加征税款这种操作属于典型的应急手段，只要大家扎紧裤腰带撑过魔物赤潮，来年可以通过王国财政补贴、拨款的方式，把这部分压榨出来的财富弥补回去。
所以，抵达诺奇玛侯爵的城堡后，弗拉丁王子这回的态度就没再像面对卡乐兹伯爵时那么怒气冲冲、咄咄逼人，而是缓和了许多。
……
诺奇玛侯爵，全名阿什道尔·诺奇玛。
除了是一位尊贵的封地贵族外，他自己还是一名强大的六阶战士职业者。
实力方面，诺奇玛侯爵可以稳定排进王国前20。
他的形象就是个标准的中年硬汉。
身型高大健硕，走起路来虎虎生风；
鹰钩鼻，粗眉毛，深灰色的瞳孔，薄嘴唇。
再加上他身为6阶战士无意识中散发出的气势威慑。
第一眼看到他时，印象大概都会是——这家伙看起来不好相处！
实际情况……确实如此！
诺奇玛侯爵一直都不是什么好脾气的贵族，相反，他的性格固执又暴躁。
国王将他的领地册封在边境地区，请他帮王国镇守边境防线的时候，诺奇玛侯爵就曾经在王都当面对其他西部地区的封地贵族们拍过桌子。
他拍桌的理由粗鄙又直白。
就俩字。
要钱。
诺奇玛侯爵把话说得那叫一个直截了当。
“镇守边境要承担的压力比你们大了不知道多少，大家都知道，那地方又穷又危险，连睡觉都睡不安稳。”
“想让我扛起守卫边境的责任，可以。”
“给我足够多的钱，我要用来招募人手、修缮防线，还有一部分是属于我自己的报酬。”
“不然的话，边境你们谁爱守谁守，反正我不守！”
边境三领的三位贵族领主，卡乐兹伯爵好面子，锡兰女伯爵是女性，不适合跟人争得脸红脖子粗。
每年魔物赤潮结束后，贵族们齐聚王都议事讨论来年计划的时候，诺奇玛侯爵总是那个扮黑脸、拍桌子，指着别人鼻子骂的家伙。      他可不在乎西部地区贵族们推崇的什么风度、礼节。
正是这种一点就着的臭脾气，让他年年都能给边境三领捞到不少额外的拨款和补贴。
见到弗拉丁王子时，诺奇玛侯爵表情显得他很意外。
不过这不妨碍他微微躬身，朝弗拉丁王子行礼致意。
“午安，殿下。”
然后直入正题：
“您怎么会来这里？我似乎没有得到陛下发来的消息，告诉我您即将抵达边境。”
弗拉丁王子咧嘴笑道：“晋升试炼！”
“我得到了父亲的许可，可以来边境这边完成晋升4阶的职业试炼了！”
诺奇玛侯爵喔了一声：“您打算如何完成试炼？有什么需要我安排人手帮助的吗？”
“简单的很！”弗拉丁摆手：“我的目标和父亲一样，4阶后往‘武器大师’的专精方向发展，所以，试炼目标就是使用4阶战技和7把不同的武器，在30天时间里累计消灭100只3阶魔物而已！”
“我来找你是为了另一件事情。”
“锡兰领那边，最近开发出了一种新式的、用魔法驱动的车辆，驾驶起来很方便、载重量也远超一般马车，甚至还能边开边清理路上的积雪。”
“我听说……诺奇玛领这边禁止锡兰领的新车进入？”
诺奇玛侯爵闻言，眉头皱起。
“殿下，您可能没来得及了解清楚细节。”
“情况是这样的。”
“其实我这边早就派人去锡兰领那边跟女伯爵商量过了。”
“我的要求是从锡兰领那边订购一批新车，具体要把它们用到哪里，怎么使用，这些东西需要我自己说了算。”
“但锡兰领拒绝了我的订购提议，他们说这种新车需要专门的驾驶者才能操控和维修，不然容易发生危险或故障。”
“所以他们暂时不打算对外出售，只提供运输服务，不卖车。”
说完，诺奇玛侯爵颇为不屑地耸了下肩。
“不能被我百分百完全掌控的东西，我不放心，所以宁可不用。”
“我这么做是对诺奇玛领的领民，为了王国边境负责。”
“您也知道，那种新车的载重量不低，可以轻易地运输大量人员和物资。”
“万一有什么危险的东西被借此偷偷运过来了呢？”
“一套新的运输体系，对应的检查体系也得做调整，必须加派人手。”
“魔物赤潮将近，我这里抽不出那么多的额外人力。”
“而且，没有那种新车我也一样能解决清理领地里道路积雪的问题，不就是多雇佣几位法师，多招募些人手扫雪吗？”
“这些事情我已经搞定了，往年也都是这么干的，根本用不着锡兰领的帮忙！”
弗拉丁王子听得有点头疼。
来这里之前，他没想到会得到这样的答复。
诺奇玛侯爵不是为了一己私利而反对新车进入。
他就是单纯的性格固执！
为了保证领地安全，他不愿意接受任何可能存在风险的东西！
……
