# 第963章 全对！

一股莫名的阴寒袭上心头。
组成队伍的一行人在空荡的嚎哭深渊中仿佛陷入了某种孤立无援的窘境。
如格瑞所描述的那样，尽管众人先尝试着使用了各种各样的手段进行观察，依然没有从周遭的环境里发现任何有怪物活动的迹象。
紧接着。
更加诡异的一幕画面出现。
正被兰斯洛特单方面殴打的格瑞忽然变得神情呆滞起来。
他的表情看起来像是灵魂突然被抽离出了身体，留在原地的只剩一具僵硬的躯壳。
带着一副迷醉满足的样子，格瑞的身体当着众人的面前“闪烁”了几下。
然后在悄无声息中变得无影无踪。
“他被幽魂袭击了！”
多兰果断开启了【认知防护屏障】。
仿佛戴上了提升视力的眼镜，就连周遭原本那浓重的黑暗似乎都变得清晰了几分。
眼前出现的全新“世界”当场把多兰给吓得嗬了一声！
“法克！”
幽魂“看不见摸不着”？！
全是放屁！
多兰被吓得连大气都不敢喘一个，因为他们此时已经彻底被所谓的“幽魂”包围了！
灰矮人！
大量的灰矮人！
皮肤干瘪，身形瘦削，看起来就像长期营养不良而瘦脱相了一般的灰矮人们，宛若一群失去理智的行尸走肉，从四面八方的浓重黑暗中踉踉跄跄的缓步走出！
他们被灰矮人包围了！
更加诡异的是这些灰矮人脸上的表情。
他们整齐地挂着那副迷醉满足的样子！
有些灰矮人睁开的眼睛甚至泛着白色，他似乎完全没有靠视力辨认情况，而是在通过其他的手段确认自己的目标。
先前凭空消失的格瑞此刻正被两名形销骨立的灰矮人一左一右地架着，缓步朝着嚎哭深渊的深处走去。
他的脸上也是那副怪异的表情。
“这……多少有点吓人了啊……”
同样开启了【认知防护屏障】的佩吐温喃喃自语。
他们见识过各种疯狂的魔物，对方再怎么形象可怖，求知信徒们一样敢拎着武器上去搏杀。
那些都是敌人，是无药可救的邪神眷属，屠杀起来完全没有心理压力。
可眼前的这些“行尸走肉”灰矮人则不同。
他们的状态看起来不像被邪神污染，反倒像是遭到了某种精神控制。
看他们那一个个骨瘦如柴的样子，很大概率是遭受了长期的身体折磨！
再仔细观察，眼神敏锐的文森特发现了更多的细节：
“他们的身上，嘶……好多伤口！”
灰矮人虽然皮糙肉厚，无论是抗击打能力还是自愈能力都算不错，但这不代表他们不会受伤。
这些反常诡异的灰矮人，他们裸露在外的身体，无论是胳膊，双腿，胸腹乃至脖颈都布满了密密麻麻如同针眼似得伤口。
其中的大部分伤口已经愈合，只留下了一点浅浅的痕迹。
但还有一些明显是新造成的伤害！
一个恐怖的猜想涌上心头：
“他们这个样子，该不会是被长期抽血……”
这些精神和身体都很不正常的灰矮人的行动方式也很诡异。
他们似乎对求知信徒们的存在视而不见。
殴打格瑞产生的动静将他们吸引过来，最后却只对格瑞下了手，将他控制了起来，正慢慢悠悠地带着他朝嚎哭深渊深处走去。
“跟上他们！找到他们的源头，应该就能知道他们是怎么变成这样的了！”
兰斯洛特当机立断，为整个队伍做出决定。
虽然他不知道为什么这些异常的灰矮人不会对求知信徒们动手，但看他们的样子，明显不存在什么理智、智慧之类的东西。      既然不会朝众人发起攻击。
那就冒些风险，跟上他们！
……
一路跟着这些活死人样子的灰矮人深入嚎哭深渊。
越向深处，众人越是心惊。
因为他们看到了越来越多状态类似的灰矮人。
他们在嚎哭深渊里四处游荡，时不时地停在某处，然后用双手摸索着，翻开脚下的土地，从里面挖出了什么东西。
多兰踏入【潜行】，小心地靠近过去，检查了一下这些家伙挖开的地面。
“虫子？”
翻开的沙土中能看到几只正在快速爬动的不知名虫类。
它们有着标准的六根虫肢，用于咬合和切割的口器，以及一个圆滚滚的腹部。
看起来像是某种大号的瓢虫。
多兰犹豫了下，没有尝试去收集样本。
这些灰矮人明明已经近乎失去理智，却还能“本能”地在嚎哭深渊里搜集这些东西。
他用屁股去思考都能想到。
一定有什么存在暗中指挥或操控着他们。
看这些灰矮人凄惨的样子。
他们接触的东西搞不好也有什么危险。
保险起见，还是等搞清楚嚎哭深渊里的情况再说。
跟着这群慢吞吞的“行尸走肉”在嚎哭深渊里行走了数个小时，期间见到的灰矮人少说也有数百个！
“隶魔恩大聚落里的灰矮人最近些年也不好过，他们的数量也在变得越来越少。”
派司聚落里的灰矮人无意间的一句话，此刻闯进了多兰的脑海。
常理而言。
灰矮人的寿命和矮人相差无几，都是能活400多年的长寿种。
虽然深邃地域危险重重，但在这里生存了上千年的本土种族，肯定早已总结出了一套独特的生存之道，不然的话，他们应该早就灭绝了。
人口数量不断减少的现象是最近几十年出现的；
暗精灵们以极其低廉的价格贩卖给灰矮人们的“福音”也是大概相同的时间点；
仔细再一想。
如果要找格瑞和求知信徒们之间的不同点。
福音绝对大有问题！
格瑞在踏进嚎哭深渊前，为了缓解紧张，还特意吸了几口福音，顶级过肺那种。
如果这就是他被“幽魂”，也就是那些行尸走肉灰矮人们袭击的原因……
多兰目光一凝。
他有了个大胆的想法。
手指灵巧地从格瑞的行囊包裹里摸出对方用来存放福音粉末的布兜。
捻出一小撮，然后将其洒入自己的幽火提灯。
黑褐色的劣质福音粉末在蓝莹莹的幽火中渐渐被点燃，开始散发出标志性的蓝紫色的烟雾。
“唰！”
周遭本还慢吞吞行走着的怪异灰矮人们，突然齐刷刷地将目光扭向多兰手中的幽火提灯！
“全对！”
“破案了！”
……
