# 第821章 保护我方猪队友

想到这里，诺文简直一言难尽。
虽然那些信仰着邪神的邪教徒们都是些危险疯狂的家伙，但代表着秩序的诸神一方同样能给予凡人相应的力量进行对抗。
做个形象的比喻，这就像是两名棋手对弈。
对方“战车”棋子能在棋盘上横冲直撞的攻城略地，己方也可以找准机会利用“骑士”棋子去反制，吃掉他的棋子。
棋手的博弈和斗争属于规则范围内的、局限于棋局里的。
可邪教徒们打算干什么？
他们打算直接针对“棋手”！
放在这个比喻里，就相当于是对面的棋子突然蹦起来把己方棋手给吃了！
没有棋手，这局棋自然是必输无疑。
“神明”就是所谓的棋手。
凡人，无论是信仰着新辉诸神的秩序阵营，还是跑去投奔邪神的邪恶阵营，双方本来都应该属于棋盘上的棋子。
结果现在有一方发现了一个可以绕开规则限制的无解招数！
让对应的神明被虚空污染转化成新的邪神！
如果新辉众神是一群正常的神明，诺文还可以想办法拉他们一把，比如提个醒、合个作、联个手什么的。
但他们不是！
一群压根不会随机应变、甚至恐怕都不会反抗的猪队友！
这就让诺文满心无语。
因为他必须得帮助这些完蛋玩意。
祂们要是被邪教徒污染成邪神了，雷亚克王国绝对要完蛋。
诸如铸造之神这些神明被污染成邪神了，王国的手工业水平估计得倒退几百年，甚至更多。
神术的存在，让文明得以快速发展，但也在发展途中染上了严重的“神术依赖”。
大量所谓的“知名锻造师”，锻造水平其实非常的低。
他们只会粗略地根据配方把各种各样的材料丢进锻炉熔炼，然后倒进模具里捶打、淬火等等一系列的步骤，全靠神术的辅助来快速完成，本人只要象征性地做下动作就好。
“核心技术”是神术！
神术的效果越强，他们锻造出的成品质量就越好！
类似于【强化】神术，明明只是拿锻锤往武器装备上那么莫名其妙地砸一下，满足这个“神术动作”条件就能出现强化成功或失败的结果。
强化+3之后，即使是再怎么坚固的武器，也可能因为这随手一砸而轰然炸碎。
如果脱离神术单纯只做这么一个动作。
肯定毫无效果。
手工业受到的打击还算小的。
受到严重影响的还有农业。
如今的雷亚克王国能养得起这么多人口，靠的是丰收神术的增产甚至催熟。
若是失去这道神术，要不了多久就会爆发横扫普兰蒂斯大陆的大饥荒，少说得有一半以上的人会直接被活生生饿死！
辉光神术就更不用说了。
一旦辉光之神恶堕，【往日荣光】防线肯定也得跟着崩塌，雷亚克王国包灭国的！
而且诺文很清楚地知道一件事：
他的信徒们能够自由地学习诸神赐予凡人的力量，但在施放神术的时候，依然需要那些掌管着权柄的“诸神”将力量给予他们！
要是诸神都变成邪神了，连诺文的信徒也得抓瞎。
学，依然能学。
用，可就完全没法用了！
谁敢用谁完蛋！
“邪教徒必须得死！”      “这些家伙比魔物更危险！”
以神明的视角，如果诺文冷酷一些，魔物带来的威胁，上限也就是对凡人造成各种影响。
防线失守、城市沦陷、王国覆灭等等。
但即使是在黑暗时代那种没有神明庇护的糟糕日子里，凡人们的文明依然没有断绝，他们照样能用各种各样的方式在魔物的威胁下生存。
辉光之神降临的那天，文明可以被重建，城市可以复原，防线可以修复。
但邪教徒们带来的威胁可比魔物大多了！
因为他们可能对神明造成影响！
如果说旧日时代的“二五仔”是地狱维度的魔鬼大君，魔鬼们当了虚空的带路党，逼得旧日诸神宁可尽皆陨落，也不愿被污染转化成邪神。
那么诺文现在觉得，如今这个时代里那些信仰着“无上真理”的邪教徒们同样有着标准的二五仔潜质！
这些家伙们干的桩桩件件坏事，俨然是一副打算复刻当年魔鬼恶行的样子！
真要让他们得逞的话，别说什么【往日荣光】防线了，就算辉光之神亲临估计都救不回来！
诺文只觉阵阵心累。
“我不但要冲在前面打魔物、打邪神，还得想办法保护后方的猪队友们！”
“毕竟他们是凡人们的‘力量’来源。”
“又要在前线跟敌人死磕，又要随时提防，不能被敌人偷家？”
“合着我特么是在玩什么RTS游戏吗？”
……
随着魔物赤潮的一天天临近。
雷亚克王国边境也变得一天比一天“热闹”。
越来越多应征的国王军按期抵达边境。
以往年的经验，人一多起来，特别是身强力壮、精力旺盛的成年男人，“治安稳定度”就会出现显著降低。
国王军的建制是以“旗帜战阵”为单位。
隶属于同一个旗帜战阵的士兵就会自然而然地抱起团来，然后时不时地和其他旗帜战阵的士兵，或者边境本地人发生冲突。
爆发冲突的原因有大有小。
可能只是为了争夺一块干燥避风、方便他们扎起帐篷和窝棚的空地；
也可能是某只碰巧抓到的野味归属权；
或者是聚众打牌、玩骰时输急了眼，叫嚷着对方出千耍诈；
甚至可能会因为同时看上了某位好看的妓女，都想点她服侍过夜而产生矛盾。
冲突从口角开始升级，到肢体冲突，乃至动用武器。
往年的这个时候，锡兰领当地的事务官们就会焦头烂额。
大大小小的摩擦不断，爆发冲突的双方又都是人多势众的民兵，真要动用起武力，事务官们才是弱势的一方，连上去劝架都不怎么敢劝！
今年的情况则大有不同。
因为诺文来了。
求知教会的出现，不仅为这片地区带来了全新的秩序。
更重要的是，他们还带来了用于维持这份秩序、让所有人都必须遵守秩序的“力量”。
……
