# 第920章 布兰登：这很难吗？

离开大升降机，前方是一条蜿蜒的土路，两旁隔几十米便插着一根燃烧着“幽火”火把。
路的左侧是厚实的岩壁，如果抬头往上看去，十几米高的距离就会失去可见度。
右侧则是一大堆奇形怪状的藤蔓扭曲纠缠在一起，同样将视线挡得严严实实。
不知是深邃地域缺乏阳光的缘故，还是有神秘力量在作祟，众人都能感觉得到，这地方的能见度严重受阻。
如果是在地表，天气晴朗、地形平坦的地方，举目眺望，少说也能看到几千米远的地平线，百米内的东西更是清清楚楚。
但在深邃地域里，哪怕身旁有幽火提供照明，视野极限大概也就十几米远的样子。
再往更远处，视线将被浓重黑暗的所吞噬。
“真是糟糕，我已经开始讨厌这地方了。”
盖尔有些烦躁，轻声嘟囔。
“难怪深邃地域被记载成危险禁忌之地，人类不宜踏入，更不宜长期生活。”
“这破地方确实让人浑身难受！”
培特心有同感地默默点头。
他们这些施法者，一向对视野和距离相当敏感，毕竟法师的优势就是施法距离，可以在敌人碰不到自己的地方尽情释放魔法。
十几米的可见度意味着留给他们的容错空间变得极小，一个不慎可能就会被敌人贴到近身，然后任人宰割。
为了伪装身份，他们又不能在前面那两个带路的灰矮人面前施法。
奴隶商队里有战士、游侠或是潜行者这样的职业者很正常，他们可能是佣兵或是赏金猎人。
但高贵的法师出现在奴隶商队里可就很罕见了。
保险起见，不到万不得已，调查团的众人都不打算暴露自己的法师身份，将其作为一张强力的底牌。
……
走着走着，前方开始隐约传来如擂鼓般的轰鸣声。
“咚！……咚！……咚！”
声音间隔有些久，而且不怎么规律。
带路的灰矮人突然猛一举手：
“停！保持安静！”
布隆和雨果都很快地停下脚步，不过后面跟着的那群影帝见状立马又开始给自己加戏：
“哎呦！”
“别撞我！”
“你踩到我了！”
“奴隶”们发生了一阵小规模的骚乱，因为前面的人停下而后面的人还在继续前进，导致他们互相撞到了一起。
那两个灰矮人的脸色立马由黑转更黑。
他们的皮肤本来就是黑灰色，这下更是黑如煤炭。
“干你XX的XX屁眼，草你……快躲起来，你们惊动了戈霍克！”
两名灰矮人愤怒地低声骂了一句极为难听的灰矮人脏话，然后毫不犹豫地朝道路右侧那缠绕纠结在一起的诡异藤蔓冲去，用力抬起其中一小段，将自己藏到了藤蔓的下面。
培特起初还没反应过来发生了什么。
下一刻。
他知道那两个灰矮人为何会做出这样的反应了！
极其有限的视野范围里，一只无比丑陋的怪物以横冲直撞的姿态悍然闯了进来！
怪物高近4米，靠着像山羊一样的双蹄站立，长满粗糙毛发的四肢和胸腹，还有一个硕大的……牛脑袋！      嘴巴的位置长着两根锋利的白色獠牙，再加上头顶那一看就不好招惹的牛角，以及红到发亮的两颗铜铃大小的眼球！
最关键是的是！
这个家伙也臭烘烘的，光是靠近过来，就让众人都闻到了那股混杂着血腥和腐肉气息的怪味！
“戈霍克……特么……是啥？！”
培特整个人都惊了！
虽然魔物里有长得比它更奇葩的东西，但这只怪物确实不属于魔物，因为它的头上没有“红名”出现。
布隆很快辨认出了面前的怪物，语速飞快地解释道：
“戈霍克是灰矮人的叫法，这玩意用通用语的话可以被称为牛头人，或者牛头屠夫！”
“它的眼神很差，主要靠听声音来判断食物的位置，而且生性暴虐，没什么智力，所以只要躲在不容易被发现的地方保持安静，它就没法注意到你！”
“牛头屠夫喜欢吃肉，什么肉它们都吃，而且很容易因为饥饿陷入狂暴，在深邃地域里四处游荡，寻找食物！”
“我们刚刚的动静可能吸引到了这只牛头人的注意！它听到这里有食物的声音了！”
培特脸也黑了。
“现在说这些还有什么用！”
因为可见距离实在太少，光是这短短三、四句话的功夫，牛头人已经冲到众人面前，一副饿鬼扑食的架势，朝人堆的方向冲来。
“滚开，臭烘烘的傻蛋，离我远点！”
千钧一发之际。
布兰登毫不犹豫地拔出武器，同时飞快将一瓶愤怒之心魔药灌进嘴里，以最快速度激发出澎湃的怒气，然后双腿发力，一跃将近四米高！
“吃我一剑！”
【-14372，疾风跳斩，舍身一击，暴击，命中要害……】
剑刃之上，紫光猛然亮起！！
那是强化+9的拉风刀光，那是代表着财富的力量！
【要害已破坏，即死触发！】
牛头人坚硬的脑壳在激发出“剑气”进行攻击的4阶战士面前，脆弱的简直就像餐刀切进蛋糕里，轻而易举地被从中一分为二！
这只狂躁的怪物完全止不住它的前冲势头，硬是顶着被切开的脑袋撞飞了布兰登和后面的十几个人，然后才逐渐卸去冲力。
它在原地“疑惑”地试图抬起手摸向自己的脑袋。
动作进行到一半，浑身突然一僵。
然后逐渐失去平衡。
数秒钟后，终于一头栽倒在地！
布兰登完成一击秒杀！
两名先前躲进路旁藤蔓下面的灰矮人立马钻了出来，先是谨慎地靠近牛头人，确认它确实已经死透了。
然后才用惊异的目光看向布兰登：
“人类，你是怎么做到的？你杀掉了一只因为饥饿而陷入狂暴的牛头人？！”
这句话是被布隆翻译过来的。
布兰登帅气地将冒着紫光的大剑反手背回身后，然后轻轻松松地比划了个举剑跳劈的动作：
“很简单啊！”
“对付这种大块头，只要趁它来不及躲闪的时候，给它的脑袋来上一记狠的就行了！”
“这很难吗？”
两名灰矮人面面相觑。
然后又开始叽里呱啦的说了起来。
……
