# 第491章 诅咒知识之书

话本故事里就喜欢用这些史诗、神话般的世界背景。
开头往往是勇敢的冒险者带上了村里最好的宝剑。
闯荡世界的过程中，机缘巧合地发现了穿越维度的方法。
踏入元素维度与元素君主谈笑风生，帮祂找回失落的神器；
闯进地狱维度，直面九狱之主、传说中的魔鬼大君，与祂订立以灵魂为代价的危险契约。
再以一场漂亮的逆转，逼着魔鬼大君不得不让他潇洒离开。
甚至还有误入魔网位面，然后与神秘又美丽的魔法女神来一场奇妙邂逅的桥段。
据不完全统计，平均每3个长篇吟游故事诞生，魔法女神就会被凡人给勾搭走5次。
因为有时候在同一个话本故事里，魔法女神……还挺热情开放的。
总之，普通人们对六大维度的了解差不多也就到这种程度。
虽然这些话本故事里有许多虚构夸张的成分，但关于维度的基础背景描述是没有错误的。
米兰达接着布兰登的话尾，补充道：
“地狱维度，在过去的传说中是有罪的凡人死亡后，灵魂去赎罪的地方。”
“如果在死神的冥国中被耶格裁定为罪孽之人，那就会被投入到地狱维度之中，在魔鬼大君的掌控之下受到无穷无尽的折磨与苦役，直到赎清他的罪孽才能离开地狱，回到冥国。”
“当然……死神已经陷入了长久的沉眠，凡人死后，灵魂会直接进入他所信仰神明的神国中得到神明的庇护。”
“现在已经没有神明负责裁定凡人罪孽的工作，所以，地狱维度里也不再有新的灵魂到来。”
“地狱里的魔鬼们既不需要信仰，也不需要凡世的食物。”
“它们以灵魂中的某种能量为食，这也是它们的力量源泉。”
“失去了灵魂来源，魔鬼们只好主动来到凡世维度，寻找符合他们目标的凡人，诱惑他们签订魔鬼的契约，将自己的力量借给他们。”
“作为代价，订立契约的凡人必须定期向他的魔鬼主人献上足够多的新鲜灵魂。”
布兰登听得嘶了一声：“魔鬼？他们来凡世了？！那他们为什么不直接亲自出手得了，还非要跟凡人签订契约？”
“别打断我，还没说完呢！”米兰达无奈道：“魔鬼们可没法肆无忌惮地直接在这里敛集灵魂，众神注视着凡世呢！”
“他们敢那么做的话，辉光之神一定会降下神罚，那是能让魔鬼都灰飞烟灭的神明之力。”
“所以魔鬼们只能偷偷摸摸地借凡人为跳板。”
“辉光神教的典籍里记录过，诅咒之书就是魔鬼们的手段之一！”
“那本牛皮书的真正名字应该是：‘魔鬼的诅咒知识之书’，代表了它的来源和作用。”
“上面记载的是属于魔鬼的知识，只要照着上面的步骤去操作，就能成功借取属于魔鬼的力量。”
“获取魔鬼的知识是有代价的。”
“倘若真的做过尝试，没有成功还好，若是成功得到了某位魔鬼的回应，那就代表着——你和他的契约已经成功订立！”
“他会利用契约要挟、逼迫你去为他收集越来越多的灵魂，就连你自己的灵魂都不再属于你，魔鬼随时可以将你的灵魂拉进地狱，让你在那里受到永无止境的痛苦折磨。”
米兰达的声音是很好听的，柔中带刚，有着几分英气的感觉。      但从她嘴里说出的这段话却让人感觉凉飕飕的。
光是想象一下就很渗人。
在毫不知情、毫无准备的前提下，突然多了一位“主人”，脖子上被强行拴了一道狗链。
要么服从，要么是求死不能的无尽折磨。
蕾娜漂亮的眉毛微微皱在一起：“为什么我在阅读它的时候也感觉灵魂都要被吸进去了一样，那是发生了什么？”
米兰达幽幽道：
“魔鬼的诅咒知识，怎么可能随随便便任何一个人都能获取。”
“他们只会找那些合格的、能够为他们带来充足灵魂的优质凡人，与他们签下契约。”
”诅咒之书就是魔鬼们的考验，或者说，这本就是借取魔鬼力量前必须要符合的条件。”
“他们的力量基本都与操控、扭曲灵魂有关，知识上便承载着这份灵魂的重压。”
“如果没能通过这道考验的话，你的灵魂会被诅咒之书直接吸进地狱维度，然后大概会变成魔鬼们晚饭时餐桌上的一道甜品吧。”
“相反。”
“成功阅读诅咒之书还能安然无恙的凡人，这就代表着，你有资格与魔鬼签订契约，成为一名——危险的术士。”
“通常情况下，这种人会被认为是潜在的威胁、未来的邪恶术士，哪怕他们过去的为人再怎么正直、友善，也会被人排挤、孤立。”
“因为魔鬼们真的很会引诱凡人，他们可不会轻易放过能通过他们考验的凡人，只要你还有欲望，总会被魔鬼们找到机会，趁虚而入。”
这话一出。
培特、盖尔和布兰登仨人齐齐地将目光投向蕾娜！
按照蕾娜的描述，她在密室里已经阅读过那本牛皮书了！
这岂不是意味着，蕾娜很快会成为一名邪恶的术士？！
蕾娜则是满脸疑惑：
“等等，米兰达！有个细节我还没说！”
“我觉得……我其实没能通过所谓魔鬼的考验。”
“当时那股仿佛要把灵魂都给吸走的感觉，我压根没有办法反抗，但当时我努力向求知之神进行了一次祈祷，希望能够得到来自祂的帮助！”
“然后！我真的得到了来自祂的庇护！那些异常的感觉立马就消失了！”
“不过我后来确实能毫无障碍地阅读那本书里的内容，我脑子里现在甚至还记得一个，呃，魔鬼法阵的绘制方法和它需要的材料，虽然我不知道它是用来做什么的。”
“这种情况应该怎么算？”
米兰达顿时惊了，眼睛瞪得大大的，难以置信道：
“等会儿，你说什么？”
“求知之神降下庇护为你挡住了魔鬼的考验？”
……
还有3更！正在路上了！
