# 第938章 深邃地域大有问题

事出反常必有妖。
灰矮人是一群没什么脑子的笨蛋。
他们懒得管迷幻之间烟馆到底是怎么回事，也懒得关注这些细枝末节。
对他们来说，这地方就是让他们享受吸食福音带来的快感的。
其他东西不重要。
可对蕾娜而言，这异常的情况让她变得无比警惕。
“这里布置了某种机关？我没有找到它的触发开关？”
“还是说，跟石堡那边的情况类似，这里只是某个接头点，有隐藏在暗处的术士偷偷施展……哦，不对，这里是深邃地域，没必要偷偷施展。”
“有术士在其他地方施展【召唤仪式】，这座烟馆只是跳板？”
种种可能在蕾娜的脑中飘过。
蕾娜立马将情况通过群聊分享给同伴，准备一条一条验证自己的猜测。
幻象光幕上。
来自培特的新回复让蕾娜突然整个人都是一愣：
“你开认知防护屏障了吗？”
“噢！”
蕾娜轻轻拍了下自己的额头，懊恼地发出了一声轻叹。
抬手划动光幕，找到开启屏障的界面。
【认知防护屏障】
【建立一道守护心智与认知的坚实壁垒，遭遇认知类影响时，获得防护效果与状态提醒。】
【是否开启？】
【是 or否】
“赞美诺文！我怎么把它给忘了！”
出发前，调查团的众人都激活了这道认知防护屏障，毕竟它只需500天命点数就能持续30天的“价格”对众人而言跟白送没多少区别。
可是在抵达深邃地域，简单体验过一段时间后，大家都默默地把这玩意给暂时关上了。
原因很简单。
它的效果太好、太灵敏了。
好到超乎寻常的那种程度。
从他们进入深邃地域开始，这道认知防护屏障就在疯狂“报警”。
时刻不间断地提醒着信徒们，他们的心智和认知正在遭到影响。
大家很快就发现了问题：
深邃地域影响心智的东西……实在是太多了！
哪怕是最普通的谜菇都带有影响心智、致幻的效果。
更别说格瑞做向导时给他们提到过的各种藏匿盘踞于深邃地域更深处的危险怪物。
毫不夸张的说。
这地方别说活物了，哪怕是死物，基本也会带点影响致幻的能力，区别仅仅在于效果的强弱。
维持【认知防护屏障】，并不能让这些东西产生的幻觉直接消退。
而是会让开启它的信徒不断收到警告，得知自己正在遭到来源于何处的认知影响，以及影响产生的效果！
一个不会停歇的警报器。
光是吵都能把人吵疯掉。
大家这才不得不将其临时关闭，打算等到真正对抗那些无上真理教会的邪教徒时，再用来针对他们。
可在探索迷幻之间时，蕾娜想到了数种可能解释迷幻之间烟馆构造诡异的可能性，却下意识地忘记了自己的认知受到了篡改这种可能！
要不是培特的这句提醒。
她可能依然不会想起，自己还有【认知防护屏障】这道手段！
……
“妈耶！”
“她终于想起来了！”
“还好还好！”      “有人察觉到问题了！”
密切关注的诺文老怀大慰，悬着的心总算落了回来。
通过神明的视角，早在蕾娜第一次走到建筑深处的那堵石墙时，诺文就发现了问题。
可是诺文却没法提醒蕾娜。
不是不想。
而是不能。
调查团的成员们乘坐大升降机，抵达地底极深处时，诺文本想降下神谕指引信徒，却出现了一个诡异的现象。
他传达给信徒的讯息直接被扭曲成了一团无意义的狂乱嚣叫。
这个情况刚出现的时候，给诺文吓了一大跳。
“坏了！我的邪神程度该不会加重了吧？！”
“我要变成真邪神了？！以后连神谕都不能给信徒发了？”
那种意味不明的狂乱嚣叫，诺文简直太熟悉了！
他的那些虚空同行，未曾谋面的其他邪神，诺文以前尝试和祂们进行交流的时候，收到的回复就全是这种无意义的“精神污染”。
诺文一直认为，这大概是邪神混乱性的体现，祂们没有理智，所以只能发出这种毫无意义的混乱嚣叫。
直到自己也发了一条出去，还是发给自己的信徒，结果也出现了类似的情况。
诺文这才猛然意识到。
“有没有一种可能！”
“那些虚空邪神，祂们和我一样拥有理智，但祂们给我的回应被影响了，最后变成了那些嚣叫！”
紧张的诺文急忙又找了几名信徒进行尝试检验。
好消息是，他的邪神程度并没有加重。
新尝试的几条神谕都顺利降给了对应的信徒。
坏消息是，问题出在深邃地域这个诡异的地方上！
凡是抵达深邃地域的信徒，诺文想给他们传达神谕，信息便会被扭曲。
进一步的作出尝试。
诺文很快发现，情况比他想象中更严重，更棘手。
不仅是他降下的神谕信息。
幻象女神瑞斯蒂也一样受到了影响。
她用直接在信徒的视野中生成幻象的方式来传达神谕，可幻象却遭到严重的扭曲，融入了深邃地域那可见范围之外的浓重黑暗里，完全无法被信徒接收。
虽然瑞斯蒂的幻象神术依然在正常生效，信徒们可以继续使用幻象光幕进行交流，但这一切仅限于他们完全自主的行动。
换个方式来形容。
调查团众人使用的幻象神术仿佛在抵达深邃地域时被锁定为了那一刻的状态。
哪怕是掌控这道神术的神明本尊都无法对其再进行任何调整。
它成了一种死板、固定、只能按照神术效果进行响应的东西。
它和新辉时代的“诸神”有些相似。
神明只需要贡献自己的神力，而不会对神术本身产生任何的影响。
发现这一诡异现象的时候，诺文就知道，这趟深邃地域的调查肯定是来对地方了。
这片藏于地底深处的神秘之地绝对有大问题！
种种反常现象，不仅牵涉到虚空邪神，似乎还和新辉时代的诸神有着隐隐约约的联系。
但诺文又没法将这些神明视角获得的信息转告给调查团的信徒们。
诺文只能寄希望于他们足够敏锐，能够主动察觉到深邃地域的诡异与反常，然后想办法主动展开调查。
信徒们没有辜负诺文的期望。
蕾娜再度开启【认知防护屏障】的一瞬间。
眼前的石墙模样大变！
……
