# 第112章 你知道的太多了

狡影·碎石小心翼翼地抬起头看了眼培特，紧张问道：“说……要我说什么？”
培特考虑片刻：“那座庄园是怎么回事？还有那个所谓的鎏金俱乐部，到底在搞什么花招？”
狡影·碎石毫不犹豫道：“我就是个跑腿干活的！真正策划这件事的可都是那些上城区响当当的大人物们！”
“不管是找人建这座庄园，还是后面的事情，我都是拿委托费办事而已。”
狡影·碎石说着，举起手比了个‘一点点’的手势。
“真正绝大部分的收益都被我的雇主们拿走了。”
“毕竟像我这样的掮客，在格林港一抓一大把，怎么可能有能耐在上城区拿到那么大一块地皮，这些都是看在雇主们的面子上搞定的好吗。”
说到这里，狡影·碎石看了眼培特，提醒道：
“特培先生，我能说的就这么多了，再说下去你们还不如直接弄死我，知道的太多，你们相当于得罪了那些大人物们，不会有好下场的。
老莫尼急道：“那我们的钱呢？”
狡影·碎石一副死猪不怕开水烫的样子，摊开空着的双手：“没钱。”
“格林港里能承接庄园建造的石匠组织多了去了，为什么要专门挑选你们这个只在下城区接活的石匠兄弟会，你们该不会真的以为是自己的质量过硬吧？”
“还不是因为你们比较弱势，要求完工后再付报酬你们也得捏着鼻子同意。”
“等你们垫上钱干完活儿，只要找下城区的黑帮给你们找些麻烦，你们应该就得识趣地自己吃下这个哑巴亏了吧。”
老莫尼被气的说不出话。
合着对方一开始就没打算付钱。
亏他那时候还兴奋地以为石匠兄弟会运气到了，能接到上城区的大买卖。
但他又不得不承认，狡影·碎石说的没错。
如果蕾娜没有遇到培特，没有求知之神的出现，天天被血牙帮骚扰，老莫尼在格林港肯定待不下去。
石匠兄弟会是他牵头组织起来的，为了修建庄园，兄弟会的公共财产消耗了个差不多，现在连大家的工钱都发不出来；
老莫尼再一走，石匠兄弟会自然就会崩溃解散。
修建庄园的账也会彻底成为一笔要不回来的坏账。
培特继续询问道：“随便找个黑帮，为什么你要找血牙帮？血牙帮最近的事你知道多少？”
狡影·碎石顿时垮起个脸：“找血牙帮是因为我认识他们的首领德思礼，我曾经……给过他一次帮助！”
“至于血牙帮最近发生的事，我什么都不知道！”
“我只是拿钱办事而已，有人委托我在下城区找个合适的黑帮，我就照做了！”
培特摸着下巴想了一阵，突然提问：“委托你的人是不是辉光神教的主教斯凯特阁下？”
狡影·碎石猛地打了个寒颤，尖叫着喊道：“这可是你们说的啊！跟我没有关系！”
“我可什么都没说，不算泄露雇主身份啊！”
培特盯着狡影·碎石在万物显秘中的状态：
“星界疲惫，紧张（中度），恐惧（中度），恐慌（轻度）……”
神术反馈出的状态不会有假，对方不是试图蒙混过关，而是真的在害怕着什么。
培特心中有数了。
“最后一个问题。”
“你说你曾经给过血牙帮的德思礼一次帮助，具体是怎么回事？”
“这个总该可以说吧？”
狡影·碎石犹豫了下，老老实实地开口道：“其实……”      “雇主给了我一大笔委托费，让我在下城区找个合适的黑帮混混，他打算扶持培养一支势力出来。”
“至于他到底要培养黑帮做什么，我不知道，他没跟我说过，我也只是拿钱办事。”
“我挑中了刚加入血牙帮没多久的德思礼，向雇主推荐了他。”
“后来德思礼能成为血牙帮首领，就是因为雇主给他提供了助力。”
“毕竟，当时我明明还有其他选择，选择德思礼，对他来说肯定是关键帮助吧。”
“这就是全部了。”
培特恍然。
他之前就听蕾娜说过，德思礼最开始只是个血牙帮的普通混混，突然成为了一阶战士后，上一任血牙帮首领就神秘失踪，即使德思礼资历不怎么够，最后还是成功担当了新任首领。
当时培特就感觉不对劲。
现在搞明白了。
难怪德思礼能够上位。
原来是背后有人助力！
狡影·碎石小心翼翼地抬头看了眼酒馆内的众人：“各位大人……能说的我都告诉你们了，你们应该也清楚了吧，我真的就是个拿钱办事的中间人！”
“咱们冤有头债有主……现在我能走了吗……”
培特慢慢地摇了摇头：“当然……不行！”
狡影·碎石当时肉眼可见的就慌了：“你你你你你们要做什么……能说的我真的都说了啊！”
对于地精见风使舵、见钱眼开、见利忘义外加贪生怕死的特点，培特再了解不过。
虽然狡影·碎石没有正面承认过他的雇主身份，但培特已经能通过他的反应推测出部分真相。
主教斯凯特和血牙帮德思礼两人之间，就是狡影·碎石这个掮客中间人在牵线搭桥！
结合着狡影·碎石提供的信息，整个事件的脉络已经逐渐清晰。
血牙帮被邪神污染，背后怕是也有主教斯凯特纵容的影子。
这恐怕不仅仅是斯凯特主教即将升迁，故意视而不见那么简单。
斯凯特主教明显有主动培养德思礼的意思。
不过，从狡影·碎石的表现来看，他并不知道血牙帮被邪神污染的事。
斯凯特主教给了委托费，作为掮客的狡影·碎石见钱眼开，如他所说的那样，他的身份只是在中间跑腿传话。
虽然罪不至死，但培特可不打算就这么轻易放过他。
“看在你还算老实的份上，我们也不是什么信仰邪神的罪恶组织，知道我们的存在就得杀你灭口那种，可以饶你一命。”
“但是……这段时间你得留在这里，不能放你走！”
“没别的原因，你知道的太多了！”
“什么时候事件解决，什么时候才能放你离开！”
狡影·碎石都快裂开了。
“另外，欠石匠兄弟会的报酬，你也别想拿没钱糊弄过去。”
“冤有头债有主可是你说的。”
“石匠兄弟会现在就是你的债主，这笔钱必须得还！”
……
