# 第255章 权力之争

亨利主教脸色变得不好看起来。
因为锡兰女伯爵说的没错。
在这件事上他越权了。
邪神和异端，完全是两个概念。
前者是辉光神教负责的范畴。
整个雷亚克王国都被【往日荣光】的神术奇迹所庇护，阻止了魔物的冲击。
与邪神对抗是辉光神教信徒们的职责。
圣教军的成立，其最初目的就是为了与魔物、与邪教徒、与邪神眷属，甚至与邪神本尊战斗。
这一点是被写进了辉光教典和雷亚克王国法典的共识。
即：
在有关邪神的问题上，辉光神教的优先级大于雷亚克王国，大于国王。
这很好理解。
如果邪神进来灭世了，那甭管是雷亚克王国还是金亚克王国都得统统完蛋，没区别。
对抗邪神是第一优先级。
异端跟邪神则不一样。
异端的神明、教会、信仰、信徒不会像邪神那样灭世，他们最大的问题是会跟辉光神教的教义产生冲突。
教义冲突往往意味着信仰冲突，也就是不能兼信。
换句话说。
雷亚克王国内，每多一名异端神明的信徒，辉光神教的信徒就得少一个。
辉光之神的力量同样跟祂的信徒数量有关。
【往日荣光】神术的力量也属于辉光之神力量的一部分。
这是辉光神教发布异端驱逐令，将各种异端的信仰赶出雷亚克王国的原因。
辉光神教一直以来宣扬的便是：
信仰异端教会是很危险的，因为背弃辉光的信仰意味着辉光之神的庇护会减弱，大家搞不好哪天就要被邪神给一锅端了。
不要去碰那些异端的信仰，老老实实的信辉光之神。
辉光之神会保护大家，不被邪神的污染所侵扰。
……
异端驱逐令的出现，算是将“号召”化为“法令”的一种措施。
但这道法令，从性质上来说，并非辉光神教发布，而是雷亚克王国的国王发布。
顺序是这样的：
辉光神教签署并发布异端驱逐令，此时，这道指令依然是号召层面的东西，不存在实际效力。
它只是一道敕令，一种警示。
真正令其拥有实际效果，比如在王国境内发现信仰异端的信徒时，可以强制将其驱逐出境或关入监狱，靠的是雷亚克国王签发的法令。
当然，目前为止，所有辉光神教发布的异端驱逐敕令都绑定了国王法令。
因为这样做对王国有好处。
异端在雷亚克王国内没有生存土壤，就相当于辉光神教的信仰更加稳固。
相对应的，辉光之神的庇护也会更强。
每年魔物赤潮的时候，【往日荣光】上随机出现的小缺口就会更少。
赤潮带来的损失和影响也会更小。
从结果来看，王国跟辉光神教站在同一战线，无疑是对双方都有利的一件事。
但无论如何，“异端驱逐”的实施，靠的是国王、册封治理各地区的实权贵族、以及当地的事务官员。      辉光神教不参与，也没有权力参与到里面！
这便是亨利·特朗主教此番找上锡兰女伯爵的原因。
他不能调动圣教军，因为异端和邪神是两码事。
只能请女伯爵加大力度，干脆派出国王军，或征召佣兵、贵族们，将那片幽暗森林中出现的异端领地赶得再远一点。
至少不能出现把路牌都插到王国边境的情况！
现在锡兰地区的不少冒险者们都跑去了那边，他们就存在着改信的可能性。
这是亨利主教试图阻止的。
可他却在女伯爵这里得到了否定的回答。
……
亨利主教的声音沉了下去：“女伯爵大人，我没有听错吧？”
“放任异端？任由他们危险的教义在王国公民中传播？”
锡兰女伯爵十分得体地啜饮了口冒着热气的红茶。
红茶是老管家温内克斯先前呈递上来的，来自王国西南的优质茶叶散发着迎人香气。
“主教阁下，请允许我提醒您一下。”
“首先，我没有放任异端。”
“在收到异端驱逐令的第一时间，我就将消息转达给了锡兰地区的事务官员们，以及在边境防线驻守、巡逻的军队士兵。”
“如您所见，至少在锡兰领范围内，驱逐异端法令要求的事务我都完成了。”
“其次，关于您所说的那些。”
“异端教会的领地建立在王国边境之外，法理上而言，只要他们没有踏入王国内部，他们就没有违反国王签发的有关求知教会信徒的异端驱逐法令。”
“最后，危险教义在公民中传播这点，我有不同看法。”
“向那位神明献上信仰，意味着他们同样会被雷亚克王国驱逐。”
“我想大部分人是分得清其中利弊，不会轻易被异端的危险教义所蛊惑。”
“还是说，主教阁下认为，他们宁愿放弃在雷亚克王国的安全生活，放弃辉光之神的庇佑，也要去追随所谓的异端神明？”
“那位存在的教义和信仰对他们的吸引力就会大到那种程度？”
锡兰女伯爵放下了手中的茶杯。
杯座与茶碟碰撞发出了清脆的响声。
亨利·特朗主教摸着胸前象征辉光神教的华丽坠饰，沉声确认：
“所以，女伯爵大人，我们没得谈了，对吗？”
锡兰女伯爵肯定地点了下头：“是的，至少在这件事上，恕难从命。”
主教面色变幻了数秒，最后脸上恢复了礼貌的笑容：“好吧，我想主的子民们应该会有足够的智慧，分辨出究竟哪位神明才是真正会庇护、值得他们信仰的存在。”
然后若无其事地切换到了新的话题：“那么有关圣教军汰换装备向锡兰地区市场出售的提议，女伯爵考虑的怎么样了？”
“有关这个，我没有意见。”女伯爵微笑道：“我欢迎你们都还来不及呢。”
“锡兰领的冒险者和佣兵们正缺少合适的武器装备，现在矮人们提供的那些，产量不高又过于昂贵，很多人根本无力购买。”
“哪怕是圣教军淘汰、更换下来的装备，我想对大部分人都会有很大的吸引力。”
“欢迎你们在锡兰领售卖。”
“当然，我想辉光神教也一定会遵守市场出售的规则，公平竞争。”
“对吗？”
……
还有第五更！正在努力！
