# 第397章 识时务者为俊杰

回过味儿来的格里芬军团长，不知不觉中汗流浃背。
他意识到了事情的严重性！
如果辉光神教能够在明面上解决这场灾难，被民众们亲眼目睹。
那他们的声望必然会再度拔高。
至于灾难本身。
找个合适的冤大头或者逮到真正的幕后真凶，把屎盆子扣到他的头上就完事了。
这个故事将来的记录就应该是：
“危险的邪教徒试图在锡兰地区掀起灾难，当地主教亨利·特朗临危不乱、镇定自若，做出了无比正确的决策，委派格里芬军团长，辉光教士若干，保护民众安全，在关键时刻消弭灾难，将邪教徒彻底净化！”
问题是。
现在的故事版本变了！
解决灾难的人不是辉光神教！
他们甚至都还没来得及出动。
相当于连助攻都没捞着！
这种情况下，他们凭什么有理由说自己抓住了幕后真凶？
连屎盆子都没法扣。
那么故事就会从“辉光神教庇护锡兰地区”，变成了，“辉光神教当地人员严重失职”。
既然是失职。
那肯定就得找个背锅、承担责任的人选。
格里芬军团长左思右想。
坏了。
他好像就是那个最合适的人！
出了这样的事情，王都的辉光神教领地大教堂那边肯定要派人来核查情况。
其中——与民众交流信息会是非常重要的一环！
因为辉光神教的当事负责人不能出面作证。
他们互相的证据、证词都存在伪造、诬陷的嫌疑。
民众是第三方，拥有更加“中立客观”的态度。
到那个时候，他格里芬铁定要被骂惨啊！
格里芬又没法找人给自己套个扩音魔法，去向普通人宣传：
“我这样做不是我的本意，而是亨利·特朗主教的指令！”
且不说普通人会不会信他。
他没证据，这样做反倒会让自己的形象变成那种试图推卸责任、甩锅给别人的样子。
情况紧急。
格里芬急得像热锅上的蚂蚁，脑内疯狂运转。
他要怎么做才能避开背锅的命运？
突然灵光一闪！
“对啊！”
他自己不能站出来把属于亨利·特朗的锅还给对方。
那就——找到合适的第三方，为他们提供帮助，让他们找到能锤死亨利·特朗的“证据”！
一个异端教会的名字进入了格里芬的脑海。
“求知教会！”
格里芬本来就是辉光神教中的新锐派，主张的是在危险面前，一切合适的力量都可以团结、都可以使用。
眼下这更是跟他的思路不谋而合！
“没错了！我得找到他们！跟他们合作！”
格里芬非常的识时务。
识时务者，才能成大事，才不容易翻车！
虽然异端驱逐令是辉光神教发布的。
正常而言，格里芬这样的人不应该与异端信仰者联系，更不应该合作。
但现在这显然是特殊情况！
只要他能借着这些异端信仰者，找到足够扳倒亨利·特朗的罪证！
那就不是他与异端合作，而是为了肃清教会内部的“毒瘤”而采取的非常手段！
不但可以被容忍，甚至会被嘉奖！
……
永夜结束后，辉光神教也没了继续接管奇姆镇秩序的资格。      或者说，他们本来就没有。
只是在灾难期间，镇子外面时不时冒出魔物的威胁，普通人们不敢出去，甚至不敢独自待在家里，这才选择接受辉光神教的庇护。
现在永夜已经过去，哪怕不再接受辉光神教的庇护也没事。
格里芬果断向奇姆镇里聚集的普通人们宣布：
“求知教会在这场灾难中做出了很多贡献！我代表辉光神教感谢他们的援助！！”
“奇姆镇接下来的扩建安排，将会继续由先前的求知教会牵头负责！”
“圣教军将只负责清理荒野中的残余魔物，不再接管此类事物！”
反正就算他继续维持秩序也没几人愿意听。
奇姆镇外围的大规模城墙才刚刚起了个头，没有足够的报酬，压根没人继续来干活。
普通人有其他更好的方法去赚取收入、维持生计。
谁闲着没事跑来帮你辉光神教搬砖！
不如直接顺水推舟，把这活儿再交还给求知教会的成员们，毕竟本来就是他们牵头的。
而且，这样做能让他尽快找到可以给他提供帮助的人手。
“请认识求知教会重要神职人员的，站到我的左手边来！”
“不认识的，站到我的右手边来！”
格里芬高声吆喝道。
永夜的时候，他带着圣教军和一批辉光教士抵达奇姆镇时，那些求知信徒们就跟会变身似的。
前一秒还在城墙工地上维持秩序、帮忙干活。
下一秒，看到圣教军那标志性的银光铠甲，瞬间完美融入人群，然后就彻底“消失”不见了。
格里芬不知道该怎么联系到求知教会里的高级神职人员。
比如主教，或是重要的执事之类。
他就只能用一个取巧的办法。
询问普通人！
令格里芬头疼的一幕场面随之出现。
他喊完话，现场的普通人们纷纷露出了明显不信任、怀疑的目光，然后很快……几乎清一色地站到了他的右手边！
这就是失去信任的后果。
格里芬大概能猜到这些人在想什么。
他们怕格里芬是要代表辉光神教搞驱逐、搞迫害，所以愣是默契地搞出了一场集体包庇。
哪怕认识，也要装做不认识！
……
唯一的好消息是：
人群移动时，现场还有一个人，一副神游天外的样子，视线虚看向身前，明明那里空无一物。
年轻男性的样子，看起来还有点瘦弱。
他既没站到格里芬的左手边，也没站去右手边，就像在纠结思考一样，
格里芬大喜过望，急忙出声询问。
“阁下！请问你叫什么名字！”
对方仿佛这才从思考中脱离，伸手指了下自己，不确定道：“啊？我？”
“对！就是您没错！”
年轻男性：“呃……我叫亚安，亚安·克尔维亚。”
“好的！亚安·克尔维亚阁下，看您思考的样子，肯定认识求知教会的人吧！”
“请放心，我不打算找他们麻烦，我愿意发誓保证这一点！”
亚安愣了下：“求知教会的人？我就是啊！”
格里芬瞬间肃然起敬：
“那请您快到我身边来，我有极为重要的事情需要和您商量！”
……
5更奉上，稍晚还有1+1的加更！
即将掀翻某位主教阁下！
