# 第446章 船长，你也不想这事被

针尖对麦芒。
地精对地精！
雨果开口的第一句话就精准地戳到了罗纳德的痛脚。
“按时达保险”是卡罗恩商业航空联盟推出的一种商品。
根据货物的种类、数量，需要运输的距离，缴纳对应比例的保费后，大地精财阀卡罗恩搞出来的商业航空联盟就会承诺，将在约定好的时间内把货物送达目的地。
通常情况下，这个时间会相当短，不会超过7天。
地精们能给出这样的承诺，靠的是飞空艇无视地形快速运输的巨大优势。
陆上运输和海上运输在速度上是完全没法跟飞艇相比的。
如果没法在约定时间内把货物送到，卡罗恩商业航空联盟就会给受益人一笔赔偿金，相当于超时的补偿。
地精们真的很会赚钱。
“按时达保险”的保费并不便宜，有时甚至能达到货物价值的2到3成。
价格昂贵。
但相当畅销。
因为需要动用地精飞艇运输的东西，要么紧俏、要么急用，总之一定是那种宁可加钱用更贵的飞艇，也不愿意选择陆路或水路。
更高的运输费用都出了。
基本也就不在乎那额外的2、3成保费了。
……
行家一出手，就知有没有。
换成培特，打死他都想不出按时达保险和罗纳德船长之间的关联。
雨果想到了，不但想到，还想出了该如何去利用这层关联。
答案说白了一字之浅。
大财阀卡罗恩·拉杆又不是做慈善的，他卖的商业保险里损失的每一枚铜板，追责下来可都要落到导致损失的飞艇相关人员身上！
换句话说。
这笔保险要赔的钱最后是罗纳德船长掏腰带！
罗纳德脸色黑乎乎的，死死捂着他的钱袋，拼命摇头：
“不不不！”
“按时达保险，免责声明及相关补充规则，第4项第2条，若飞空艇因意外事故、不可抗力，如，虚空污染、邪神降临、魔物袭击，或当地存在禁飞区等原因而发生延误，可免于支付赔偿！”
“金潮破风号毫无疑问符合了意外事故的条件！”
“本次航行过程前半段一切顺利，后半段飞艇突发故障导致的被迫降落，货物损毁！”
雨果对对方的死鸭子嘴硬早有预料。
毕竟大家都是地精，谁不知道谁啊
他没有在罗纳德提出的逻辑里跟对方较劲，而是换了一个切入角度：
“卡罗恩商业航空联盟的第5项第7条，地精飞艇应定期接受飞艇年度审查，对其安全、动力、可靠、可操作和航行的稳定性能进行检测。”
“附注4，未拥有年度审查合格证明的地精飞艇原则上禁止升空航行。”
“附注11，若最终认定为违规升空，因此产生的一切后果及损失应由船长承担！”
三句话，让罗纳德船长脸彻底黑了下去。
威胁，摆明了就是在威胁他！
他后悔了。
早知道——还不如干脆让飞艇直接被烧毁得了！
飞艇上的火被扑灭的很及时。
虽然有不少地方都被火焰和爆炸造成了破坏，迫降时的冲击更是让飞艇底部受损严重。
但金潮破风号的整体结构还是在的。
本来，罗纳德只要能把【元素之核】带回去，他就能申请到最高80%的飞行事故险赔偿。
保证飞艇上机器结构运转的【元素之核】很难被寻常手段破坏。      哪怕整艘飞艇都被烧干净了，依然能从灰烬里翻出完好无损的【元素之核】。
罗纳德起初压根不担心保险赔偿前的审核。
地精们擅长钻各种各样的空子，只要操作方法得当，他完全可以先花钱请人在飞艇年审中心里留下一份曾经通过审核的记录。
然后再将航行中发生故障，意外坠毁的保险索赔申请报上去！
这样就能拿到足够多的赔偿，让罗纳德能把飞艇修好，或者干脆直接买个新的！
但是现在多了个雨果·西维在盯着，情况立马就变得不一样了。
敢伪造记录？
举报一次就老实了！
罗纳德毫不怀疑，对方绝对会这么干！
只要价码足够，地精们甚至敢出售自己的灵魂。
最麻烦的是条款里那句“违规升空产生的损失由船长承担”。
因为飞艇整体的框架还在，只要上去转一圈就会发现，这艘地精飞艇很明显不可能通过年度审查。
换句话说，它起飞的那一刻就违规了！
这是罗纳德想掩盖都掩盖不了的铁证。
违规起飞，飞行事故险就一个铜板都不会赔偿。
因此，雨果·西维的真实意思其实是：
“想靠着伪造记录骗保？那得先让我满意，我才愿意对你的操作睁一只眼闭一只眼。”
“不然的话，一个举报下去，你一分钱都别想拿。”
摆明了就是在威胁。
流氓招数没有道德。
但它好用。
……
罗纳德抓狂地揪着他头上稀疏的那几根头发。
他遇上对手了！
地精们喜欢钻空子，但同时他们也很喜欢契约、喜欢条款。
通常情况下，只有飞艇的船长们才会去仔细研究卡罗恩商业航空联盟那厚厚一大本的“飞艇航行准则”。
那玩意的用词晦涩，而且还夹杂着大量的数据、判定标准等乱七八糟的东西就，算上各种附注、细则和例外情况，总共有数百道条款，光是阅读都会让人头昏脑胀。
总之就是正常人压根不会去看它！
雨果·西维不是正常人。
他也是地精。
雨果不但研究过飞艇航空准则。
以前还专门想过，等他攒够钱了，他也要买一艘属于自己的飞艇，满大陆来回飞，寻找那些未被发现的潜在商机，成为下一个卡罗恩·拉杆。
当然。
飞艇的价格非常贵，崭新出厂的动辄数千枚金币，折旧二手的那种也得要几百金币，而且还没有现货！
那个时候的雨果离攒够这个目标还遥遥无期。
所以他以前研究的条款细节都没什么机会派上用场。
直到这一刻，被他用来成功抓住罗纳德最大最致命的把柄！
罗纳德垂头丧气地解开钱袋，从里面倒出几枚零散的雷亚克金币，还有一把造型别致的细长钥匙。
“好吧！好吧！该死的强盗，财富小偷，愿诸神诅咒你！”
“说吧，你想要多少赔偿，我去卡罗恩联合储蓄取钱！”
看着罗纳德像个斗败的公鸡似的蔫了下去，培特恍然大悟。
“船长，你也不想违规升空这事……被卡罗恩商业航空联盟知道吧？”
……
还有2+1更
