# 第74章 神术：万物显秘

滚滚螺栓工坊门口这边。
地精滚滚看到他最大的“靠山”埃文被消灭，已经傻了。
血牙帮在下城区难道不是一直横行霸道，根本没人敢惹吗？
这些职业者又是从哪冒出来的？
下城区什么时候不声不响有了这么多职业者？
滚滚曾经也向魔法女神祈祷过，想要成为法师，结果很现实。
魔法女神搭理都不搭理他，别说掌握魔法了，女神压根就没接受他的信仰。
没办法，他才退而求其次信仰财富之神，干起了地精的老本行，商人。
滚滚清楚成为一名职业者的难度，再看眼前这十几名法师。
虽然从头到尾好像只看他们放了个【奥术飞弹】魔法。
但滚滚很清楚：
掌握攻击魔法可比掌握生活魔法要难得多！
魔法女神若是愿意接纳一位信徒成为法师学徒，最次也能放出几个不入流的戏法，坚持祈祷和冥想的话，也能得到学会几个类似【造水术】、【云雾术】之类的生活魔法。
攻击魔法则不一样。
不会就是不会。
如果魔法女神觉得你不够资格，那信仰再怎么坚定也得不到对应的赐福。
可是面前这些法师们却清一色都掌握着攻击魔法。
甚至还有一位放出了能将埃文消灭的强大魔法！
这又是何方势力的成员？！
滚滚不知道诺文的存在，但在他的认知里，能让这么多的法师阁下出现在下城区，布兰登已经成了他惹不起的形状。
而且，亲眼目睹了那些血牙帮的下场，滚滚被吓坏了。
这些狠人那是真的把血牙帮的人往死里打啊！
打死之前，还十分和蔼地先让血牙帮的人承认自己的罪行。
这是干什么？
先给自己造个强宣称，让自己的行为名正言顺是吗？
因此，滚滚光速认清了局势，两腿一软直接跪了下去，尖叫着求饶道：
“布兰登阁下！各位朋友！我错了！”
“求求你们！不要杀我！不要杀我！”
布兰登无语。
他们可是信仰着伟大正确的求知之神，又不是血牙帮那些投靠邪神的恶棍！
对血牙帮下手狠辣，那是因为这些家伙死有余辜。
没看那埃文投靠邪神后变得人不人鬼不鬼的样子吗？
他们这是铲除祸害。
怎么说得好像他们是那种嗜杀的邪神信徒，恨不得把视线范围内所有能喘气、能动弹的全灭口了似的。
布兰登双臂抱在胸前：“别的可以不跟你计较，就一点，把欠我们的钱交出来。”
地精滚滚面露难色。
“可是……我真的没有多余的钱能给你们发薪水了！”
布兰登眉头顿时皱了起来：
“你没钱？骗谁呢你？”
“谁不知道，格林港最有钱的就是你们这些地精！”
地精滚滚哭丧着脸，不情不愿地解释道：
“本来我是有钱可以给你们的，但是工坊最近效益不好，我就想着再找些能赚钱的办法。”
“前几天，我有个掮客朋友找了我。”
“他说可以帮我一起入股雷亚克那位大商人蒙格在格林港这边的产业。”
“每季度都能稳定拿到分红，投的越多，分红越多。”
“我就把钱都给他了，让他帮我代持入股。”
“现在我手里真的没钱了！”
布兰登满脸不信任：“我怎么知道你说的是真是假，大陆上谁不知道，地精是最会骗人的种族！”
“该不会是你临时编的故事吧？”
地精滚滚尖叫着反驳：“我没有编故事！以财富之神普鲁斯特的名义，我说的都是真的！”
布兰登还想说些什么。
“咳……虽然这家伙不怎么老实，但在这点上他应该确实没撒谎。”培特在蕾娜的搀扶下走了过来，插入对话。      布兰登一怔：“培特先生，你怎么确定的？”
培特翻了个白眼：“刚刚传下的新神谕——你压根没看吧？”
布兰登：“那什么，毕竟……神谕数量太多，我还没来得及看……”
培特也看出来了，布兰登就是个满脑子惦记着成为传奇的一根筋。
像清理血牙帮活动这样的神谕信息，布兰登只记住了“求知之神要求信徒们踊跃打击血牙帮”这条。
至于其他的，什么介绍、进程、活动技能之类的，他都是看完就忘。
而且求知之神确实跟他们过去信仰的那些神明有着很大不同。
辉光之神、魔法女神或是财富之神这些，一个比一个高冷。
神谕这种东西跟普通信徒没有任何关系。
只有教会里深受神明喜爱的教皇、圣女之类存在，举行特定的仪式，才有机会聆听到神明传达的信息。
求知之神这里，神谕却成了大家都习惯的东西，一条接一条的来。
甚至即使信徒们没有向诺文祈祷，也有可能收到诺文“群发”的神谕。
这次的神谕便是如此。
【神术：万物显秘，已可使用】
【激活消耗：3知识点数，后续0.1知识点数/小时】
【祈祷词：无上智慧，昭示万物！】
培特试着支付了知识点数，轻声吟诵出对应的祷词。
“无上智慧，昭示万物！”
无事发生。
没有任何反馈的信息。
培特正疑惑的时候，听到布兰登和滚滚的争吵，他下意识地将目光投向滚滚。
一串信息随之涌入他的脑海：
【健康情况：93%】
【职业资源：无】
【当前状态：恐慌（中度）】
（恐慌：战意降低，防御降低，反应速度降低……）
而且随着布兰登的逼问，只要培特目光依然维持在地精滚滚身上，脑海中的信息便自动发生了变化。
【状态：恐慌（重度）】
再将目光转向布兰登。
新的信息取而代之：
【健康情况：71%】
【怒气：0%】
【当前状态：愤怒】
培特弄明白这道被称为万物显秘的“神术”效果了。
不需要他特别指定目标，而是会在持续时间内，即时刷新他关注的目标状态！
能够得知滚滚的状态，培特便能判断出来，对方是否在编故事撒谎。
“主告诉我，这家伙正处于重度恐慌的状态。”
“我想，他应该是没胆子也没心思这个时候再骗人的。”
听到培特的话，地精滚滚如蒙大赦，状态也一下子降到了恐慌（轻度）。
“没错！这位法师阁下说的对！我说的都是真的！”
“如果你们要钱的话，去找那个掮客，我知道他在哪里！
……
感谢啊这Dc投出的2张月票，感谢旧日狂欢曲，叙事和墨愁投出的1张月票，感谢各位的推荐票支持！新书推荐PK期，周二求追读！感谢！
