# 第424章 栽赃陷害

奇姆镇黎明城区的盛大庆典，对很多人来说，这必将成为他们终生难忘的一次美妙体验。
普兰蒂斯大陆，至少在雷亚克王国，没有“狂欢节”之类的节日。
大概也就新年能跟欢乐有点关联。
但因为新年同时也意味着魔物赤潮即将到来，所以在欢乐中依然会有不少沉重的氛围。
随着求知教会的到来，人们发现，原本单调乏味、日复一日的生活中开始有了新鲜的色彩。
不断有新的事物在这片土地上诞生，然后快速发展起来！
生活开始变得越来越值得让人期待！
……
不过，正如古话所说，人与人的悲喜并不相通。
黎明城区的欢乐，飞不进外表光鲜亮丽的辉光教堂。
此刻被软禁在教堂里的格里芬军团长就一点儿也开心不起来！
随着时间的推移，格里芬的心态正在变得越来越绝望。
有些事情他想到了。
比如亨利·特朗主教见到情况不妙后，果然把黑锅扣给了他！
格里芬被请回辉光教堂的时候，他都做好了跟亨利·特朗对质的准备。
他没想到的事情是——亨利压根没给他对质的机会。
“辉光神教没有坐视灾难爆发而置之不理，恰恰相反，我在第一时间就做出了正确的决策，但格里芬军团长的执行出了问题，不但延误错过了解决灾难的机会，他还尝试着私下联系当时尚未被撤销驱逐的异端求知教会。”
一串话说完，直接安排人把格里芬给留在教堂软禁，不让他离开。
这还不算完。
格里芬发现：锡兰地区辉光神教的教士们，他不知道亨利给他们许了什么好处，总之最后让他看到的结果就是所有人都统一了口径。
一致宣称，会发生这样的事情，基本是格里芬军团长全责！
格里芬差点没当场被气疯。
明目张胆的栽赃陷害啊！
完全无视事实，亨利·特朗说什么，下面的主教助理、教会执事、司铎们就会纷纷应和。
格里芬试图争辩，完全没用。
根本没人愿意理会他说什么。
这次的事情若是往严重了说，辉光神教相当于损失了一整个伯爵领的教区，声誉遭受如此巨大的打击，肯定没法跟监察教士们交代。
谁背这口锅，谁就得完蛋。
若是照着目前的进度下去，这口又大又圆的黑锅，他格里芬是背定了！
格里芬又没有掀桌子的能力。
因为这张桌子的名字叫“辉光神教”。
没有实打实的证据，强行反抗带来的后果是，他将成为破坏规则和秩序的那个人，那就是与整个教会的程序正义对抗。
他一个人再怎么能打，打得过监察教士团？
在大多数情况下，程序正义可以保证相对的正确性。
但当这份流程被有心人利用的时候，它也有可能会导向的绝对的错误性！
比如现在这种局面。
格里芬烦躁地喝了口水。
“咳！咳咳……”
人倒霉的时候，喝凉水都会塞牙。
格里芬也不知道怎么回事。
自从他跟那个叫亚安的求知信徒接触过，委托了对方后，他好像就一直在走背运。
走路被石头绊倒；
睡觉必定落枕；
吃饭必被鱼刺卡嗓子眼；      喝口水都能给活活呛到。
反正就是事事不顺，件件糟心。
按照时间来算，监察教士们应该很快就会抵达，可他现在还是没有任何能把锅扣给亨利·特朗的证据。
先前所有的指令都是在口头上完成的。
格里芬那叫一个后悔。
以前的时候，他嫌辉光神教的流程繁琐。
除非事态特别紧急，比如邪神虚影都打到脸上了那种，其他情况，都要走完流程，由主教、军团长、还有其他几名相关人员共同签字，留下正式的文件记录。
这回吃了大亏，格里芬才知道这套流程有多重要！
没有物证，意味着【诚实神术】没有载体，当所有人联合起来栽赃同一个人的时候，他就百口莫辩。
软禁在教堂里，虽然有人身自由。
但这段时间来辉光教堂的人已经寥寥无几，而且格里芬也压根没有和他们接触的机会。
他也不知道外面是个什么情况。
亚安告诉他说，亨利·特朗主教很快就要完蛋了。
可他怎么看不出对方要完蛋的迹象？
明明是愈加气焰嚣张了才对！
整个锡兰地区的辉光神教都快变成亨利·特朗的一言堂了。
下面的教士们就好像一群应声虫，只会复读“对对对”和“支持支持，同意同意”。
亨利·特朗到底是给下面的人们许了多大的好处，才能让他们这么死心塌地的支持他，愿意坚定不移地跟他站在同一战线？
格里芬实在坐不住了。
虽然时间已经到了后半夜深夜，但他却一点困意都没有。
九月都结束了！
监察教师团预计10月初抵达。
运气不好的话，说不定天亮之后就会看到他们，然后就得接受质询了！
关键是，格里芬觉得他这几天的运气确实非常糟糕！
越是对他来说糟糕的事情，越会精准地发生在他的身上！
焦虑不安地在房间里走来走去，脑子里乱成一团，一会儿想着该死的亨利·特朗，一会儿又开始控制不住地想象自己被陷害遭到处罚的画面。
走着走着，格里芬忽然心中一动，脚步骤然停了下来！
他身为4阶圣武士的直觉，让他感觉到哪里有些不对劲。
虽然他看不到，但有什么东西刚刚似乎顺着他敞开的窗户跳进了房间，正在悄无声息地靠近他！
“谁！”
格里芬下意识地低喝了声，手指抚上桌面上翻开的辉光教典，啪的一下将【神言术：盾】拍到了自己身上。
房间里先是涌现出一阵稀薄的紫灰色迷雾。
暗影迷雾眨眼间迅速散开。
一道娇俏少女的身影出现在了格里芬面前。
“蕾娜·莫尼娅，求知之神信徒，嗯……还有，亚安是我的朋友。”
“格里芬军团长阁下，你委托搜集的黑料和罪证已经准备好了。”
“请问，作为报酬的金币打算怎么支付呢？”
……
补更×1，零点后还有加更1章正在努力
