# 第923章 目标一：初步调查

跟着两名灰矮人跋涉了半个多小时。
能见度范围终于开始渐渐扩大。
从起初的只有十几米范围，到后来目测已经有将近50米的距离。
这让不少人都感觉变得舒服了点。
黑暗代表未知的危险，在一片完全不知前路有何危险，随时可能被意外扑脸的环境中，任何人都会下意识地精神紧绷，提心吊胆。
“我们到了。”
两名灰矮人呱啦呱啦地朝雨果·西维一边比划着手势，一边示意他看向远处出现的一堆“窑洞”。
“这里是派司聚落。”
“这里生活着大概一百多名灰矮人。”
“如果你们打算出售奴隶或者别的什么货物，派司聚落的灰矮人们应该会很愿意购买，只要你们的价钱开得别太离谱就好。”
说完，那个叫格瑞的灰矮人还又一次指了指自己。
“我，生吃人肉的格瑞，如果你们打算去深邃地域的其他地方，可以来找我，我可以带你们过去，只要付给我足够的报酬就好。”
……
在可见度受限的状态下。
哪怕是一座只有100多名灰矮人生活的聚落，还是很难直接一览其全貌。
这个所谓的派司聚落，背靠着深邃地域标志性的陡峭岩壁，坐落在一片坡地上。
聚落外围用不知名的金属竖起了三米多高的防护网，金属上时不时亮起古怪的蓝紫色弧光。
防护网内部就是一片空旷的椭圆形区域，走近过去，能看到几名游手好闲的灰矮人在那比拼着摔跤角斗，互相牢牢抓住了对方的胳膊，脑袋顶着脑袋，像两头倔牛一样较着劲。
旁边还有几个无所事事的灰矮人在看热闹，时不时地用煽风点火似得语气喊上两句。
再往聚落深处走走，就会看到那些依托着陡峭岩壁挖出的洞穴。
那里便是灰矮人们生活起居的家了。
“啧，你说矮人们这到底是什么爱好，他们怎么都这么喜欢挖个洞然后住在里面？”
布兰登忍不住好奇，压低声音向培特询问。
“石堡矮人们就是这样，住在各种各样的洞里，怎么深邃地域里的这些灰矮人也搞这一套。”
“你看他们外面搭的那防护网，有水平搞出这种东西，想砌几间房子应该不成问题了吧？”
培特翻了个白眼：“我又不是矮人，这种问题你难道不该去问弗里曼先生吗？”
“说不定他们有什么特殊癖好？”
布隆的耳朵很尖，听到两人的窃窃私语，很无奈地解释了起来：“不，不不不，矮人可没有这种怪癖。”
“我们喜欢住在洞里，只是因为我们对岩石和矿物更加亲近，越是靠近山体，我们越能感受到来自熔岩之神馈赠的赐福力量。”
“这会让我们的身体变得更加强壮，意志更加顽强，勇气更加充沛。”
“至于灰矮人，他们算是矮人的近亲，可能也有类似的特性吧。”
伪装成奴隶商队的众人刚一踏入派司聚落，立马吸引灰矮人们的关注。
摔跤的、看热闹的、闲逛的，统统停下了手中的动作，整齐地用着一种让人十分不舒服的目光看向众人。
这种目光里带着冷酷的审视，和几乎不加掩饰的、浓郁的贪婪。      感觉就像是一群豺狼找到了疑似猎物的目标，正在估量对比着双方的实力，以确认是否要展开狩猎似的。
格瑞见状急哄哄地快步走上前去，朝着其他灰矮人挥动胳膊，大声嚷嚷：
“放尊重点！放尊重点！这可是地表过来的大商人！大商人！”
“他们带来了一批人类奴隶！看起来还都是品相很好的那种！”
“一个个细皮嫩肉的，应该比我上次啃的那个人类老头要好吃！”
“都给我对这位大商人保持足够的尊敬！知道了没！”
格瑞在“大”这个字上特意加重了语气，布隆翻译时也一应进行了强调。
“闲出屁的混球们，大升降机来了，如果你们现在没事干，那就快点去把那边的东西都搬回来！”
那些灰矮人这才收回了他们紧紧盯着调查团的目光，一哄而散。
“哼。”
盖尔听到身旁米兰达发出了一声不屑的嗤笑。
“欺软怕硬的家伙。”
刚刚那一幕画面，众人都能看出来到底是个什么情况。
要是他们在来的路上没有展现出足够实力，让两名灰矮人忌惮甚至畏惧，他们恐怕和那些装在大升降机里一同运进深邃地域的货物没有什么区别。
这些危险又贪婪的恶棍可不会讲什么道理。
搞不好会在他们抵达聚落后，就把他们给字面意思上的吃干抹净。
“拳头够结实、够硬，就是通行深邃地域最有用的道理！”
“实力越强，在这地方的话语权就越大，也会越受人尊敬。”
“要是有人盯上了我们，把他狠狠收拾一顿，杀鸡儆猴，不光能让他们害怕畏惧，还会让其他灰矮人知道我们不是好惹的。”
盖尔一针见血地指出了这里的通用规则。
培特适时地压低声音提醒众人：
“喂，别忘了，我们来这里的目标。”
“这个叫派司聚落的，看起来似乎就是个普通的灰矮人村落？他们似乎没有什么异常？”
培特试图从布隆那里找到答复，后者却遗憾地摊开双手：
“我只知道灰矮人们往往以聚落的方式抱团生活在深邃地域各处，其中拥有最高地位的灰矮人王则会生活在一个名叫‘隶魔恩’的大聚落里。”
“派司聚落是离大升降机最近的一支灰矮人，他们主要负责大升降机每月一次的交接搬运工作。”
“那些运进深邃地域用来交易的货物，会由派司聚落的人接收，再让其他聚落的人过来取走。”
培特听懂了：“他们就是负责验收的。”
“……这样理解倒也没什么问题。”布隆思索片刻，肯定了培特的说法。
“我想去跟这些派司聚落的灰矮人聊聊，能帮忙翻译一下吗？”
培特打算先在他们抵达的第一个聚落展开一次简单的调查，确认这些灰矮人是否有受到那些邪教徒的影响，或者想办法不着痕迹地打听一些可能有价值的蛛丝马迹。
布隆晃了晃脑袋：“乐意效劳。”
……
