# 第180章 难民们的新生活

收到神谕，信徒们也明白了。
无论是想建造自己居住的房子，还是委托别人帮忙建造，现在都有了个前提条件。
那就是得保证领地里基础民居的数量足够。
谁都不准提前享受。
这部分基础民居相当于所有人公有，归属于“求知教会”整体，想入住都要给求知之神按月缴纳点数。
所有人都能保证足够的保底后，才能开始追求个人更好的生活。
为此，诺文也专门自掏腰包，降下了一个临时任务，参与民居建设的信徒可以获得额外的知识点数作为奖励。
那还用说什么？
抓紧时间开工，早日把符合要求的基础民居数量满足呗！
好在是，雷·韦恩提出的“模块化建筑”构想，大大降低了建造的难度。
信徒们有了明确的分工流程。
按照模块化的要求，收集相应的原料，然后在雷·韦恩的指挥下，生产出合适的标准模块。
接下来，由掌握了对应神术的信徒完成建造。
一座座崭新的基础民居快速落成。
迷雾山谷中现有信徒的数量，总共也就不到60个人。
基础民居的条件满足起来也很快。
至于最早搭建起的那座30平方的房屋，倒是也没被拆除。
经过大家的一致讨论后，干脆将其作为了一座纪念性建筑。
这是迷雾山谷中，求知教会的信徒们亲手建造起的第一座建筑，象征着他们新生活的开始。
雷·韦恩不仅会设计各种房屋，他的绘画水平也不错。
没有留影水晶记录，他就用了最简单的方法。
在纸张上绘制记录着迷雾山谷一天天的变化。
听着培特他们的描述。
从最早期只有孤零零的造物祭坛的荒凉山谷；
到后来信徒们来到，用丰收神术开垦农田，改善环境；
再到现在，坚实牢固的基础民居逐渐落成。
一幅幅不同的画卷都被信徒们精心地装裱起来，然后挂在了那座最先被搭建完成的建筑中。
……
十天后。
“动作慢点，慢点，别着急！”
“模块连接对准了再松手，不然又要拆下来重新装！”
“胆大心细，模块化拼装一定要又稳又准！”
“三！二！一！”
负责拼接模块的两名信徒站在第12座基础民居即将完工的屋顶上，雷·韦恩在下面吆喝着提醒。
最后一个屋顶构造的标准模块被完美地镶嵌入房屋中，雷·韦恩大喜，毫不犹豫地接连施放出【建筑加固】和【房舍安宁】两道神术！
深思熟虑过后，他也做出了决定。
信仰求知之神，加入求知教会。
这里有足够他发挥的舞台！
异端驱逐令什么的，雷·韦恩也不在乎了。
他的父母去世的很早，早就是孤身一人，没有什么好牵挂的，只是心中的一个执念在支撑在他。
他想证明自己的设计方案没有错。
当时的他，满脑子想着自己天才的方案可以帮助那些城外的难民们。
可最后却因为变故，而导致建设工程破产，无限期停工。      留在雷亚克王国，待在锡兰城外的难民窟里，他可能到死都得不到这个证明自己的机会。
来到迷雾山谷才不到两周时间，他不但真的将自己预想中的方案一定程度化为了现实，还是那个他甚至没敢使用的、更好的设计。
培特也向他承诺过了。
接下来，他们还会想办法去锡兰城的难民窟里招募更多的难民来到迷雾山谷。
雷·韦恩在这里建造出的一切建筑，一样能实现他那个帮助难民们的念想！
本就有些心动的雷被培特彻底说服，心甘情愿地向诺文献上了信仰。
……
可供所有山谷中求知教会信徒们居住的基础民居全部落成，这天也是众人搬进新家的日子。
老比尔和他儿子福特俩人激动得前一天晚上差点没睡着觉。
因为所有的信徒们都互相很熟悉，大家干脆约定，在所有的民居建好后再同时搬进去。
在此之前，再稍微坚持坚持，过个几天的苦日子。
这样足够公平不说，还有着足够的仪式感。
比尔和福特的行李数量丰富了许多。
因为他用丰收神术种植出的蔬果一茬接一茬的成熟，现在也有了各种各样的“存货”。
福特则兑换了木匠方面的知识和神术，这段时间制造出了些木质的桌椅、矮柜、床铺之类的家具。
这段时间，随着分工出现，信徒们之间也开始逐渐诞生了正式的交易。
培特带头交易了一笔知识点数给福特，从他那订购了5张木床，一张圆木桌和几把椅子。
有了培特带头，其他人也不好意思去白嫖福特。
根据约定俗成的“价格”，支付给福特知识点数。
同样的，福特也去另一位学习裁缝知识的信徒那里，花点数订了两件亚麻布缝制而成的短衫。
旧的衣服被他脱下来打包好装在行李中。
搬进新家的这天，他跟父亲都特意换上了新衣服！
缓缓推开崭新的木质门板，福特动作柔和地像是在抚摸爱人的皮肤，尽管这些东西都十分坚固，他还是害怕不小心造成什么破坏，影响了这次搬家。
走入屋内。
客厅中，刚被打造好的桌椅板凳散发着清新的木香味，矮柜上面的木瓶中摆着一朵老比尔亲手催生出的向日葵，正灿烂地盛开着。
墙边还用石料砌起了一个简单的壁炉，随时准备为房间提供温暖的火焰。
左手边的卧室里，五张木床整齐地摆放着，铺满已经被打理整齐的厚实干草，再在上面铺了一张宽大又精致的粗布。
民居中还有一个空间不大的厕所。
求知之神给他们降下了神谕，禁止随意在公共场合排泄，违反会遭到知识点数被扣除的惩罚。
福特开始还有些不适应，但在大家都去指定的地方上厕所后，他也不得不承认，环境变好了许多，至少这片民居附近不会像难民窟里那样总是弥漫着排泄物的气味。
想到以后就能在这样精致又舒适的房子中生活，新家园的生活让福特感觉，简直比他做梦能梦到的都要好上一万倍！
什么雷亚克王国，只有傻子才会愿意待在那种苦兮兮的地方。
与其说他们现在是被驱逐的异端，倒不如说，他们明明是来享受生活了！
多少雷亚克王国的普通人，想过这样的日子都过不上呢！
这一切的改变毫无疑问都是那位伟大的神明为他们带来的！
赞美求知之神！
……
五更！日万不能断！天大地大，读者最大！
生病是我自己的事，不能让读者因为果子生病就要少看更新，只要我还能敲字，该有的更新不能少。
感谢各位的月票和推荐票支持！万分感谢！
感谢最终的炼金师打赏的100起点币支持，祝大佬天天暴富，永远不死！
