# 第925章 魔瘾？！

培特随后又问了几句深邃地域里的大致情况。
肯给出的回答，不能说聊胜于无，只能说作用有限。
派司聚落只是个规模不算大的小聚落，占据了离大升降机最近的距离优势，除此之外，生活在这个聚落里的灰矮人们并没有什么特别之处，见识更是有限，想问他更细致的东西，他也说不出个所以然来。
顶多就是些常识性的信息。
培特估计，他在派司聚落里随便找个灰矮人问问，说不定都能得到类似的答案。
“你知道我们是来做什么的吗？”
思索片刻，培特指了指自己，又指了指不远处那一大群正席地而坐的“奴隶”们，询问肯。
肯懒洋洋地点了点头：“知道。”
“地表来的商队，你们是卖奴隶的呗。”
“你们不打算买吗？”
肯听到培特这话，呲着一嘴又黄又烂的大牙，嘎嘎怪笑起来：
“我们？买？”
“派司聚落哪里买得起活的奴隶！”
“那些得病死了、被牛头人或是别的什么深邃地域怪物打死的奴隶，按照新鲜尸体的价格出售，我们可能会考虑全聚落凑些货物出来买走一些。”
“活的奴隶只有隶魔恩聚落的那些氏族才买得起。我们？看看也就得了！”
培特挠了挠头。
仔细一想，还真没什么毛病。
他在派司聚落逛一圈下来，这地方是个什么样子，他也都亲眼看见过了。
又穷又破，放在地表那都得属于难民窟的水平了。
就算想和这些家伙交易，他们好像也没什么拿得出手的、足够有价值的东西。
“你们平时靠什么生活下去？”
肯又抽了口烟枪，吐出一大团蓝紫色烟雾，然后扭头用下巴示意了下旁边广场空地上正在风干的一些粉色菌子。
“喏，就那些东西。”
培特仔细一瞅。
在来到派司聚落前，他见过这玩意。
生长在那片断崖上的谜菇就是这种样子，只不过它们现在被摘了下来，所以显得有些干瘪。
“采集谜菇，让它们彻底干透，失去活性。”
“隶魔恩大聚落那边的附魔师们会大量收购这玩意，贱皮子们好像也会买。”
“他们会用食物、硬币，或者是这玩意来做交换。”
肯将手中的烟枪向培特展示了下。
里面盛装着某些成分不明的粉末。
“抽起来可带劲了，每天来上这么一撮，整个人都爽的不行！”
“来一口？”
培特果断摇头摆手，敬谢不敏。
虽然雷亚克王国，特别是西部的富饶地区也有不少糜烂的贵族、商人们喜欢抽这些能给人精神上带来迷醉体验的玩意，但培特向来对这些东西相当抵触。
他是法师。
施法者想要沟通魔网，构筑法术模型，需要清晰的大脑和思维。
碰这些东西很容易让法师的施法受到影响。
凡是对自己的实力有追求的施法者，基本都不喜欢碰这些会产生精神刺激的东西。
肯见状也没再说什么，舒舒服服地半躺在地上，又对着烟枪狠狠抽了一大口。      看他那高兴的样子，似乎还挺乐意得到培特的拒绝。
估计是怕培特如果真要分享这玩意的话，他就没多少可爽了。
培特无奈地微微摇头。
初步调查的进展看起来并不顺利。
派司聚落的规模实在太小。
按照他们原本售卖奴隶打入灰矮人和暗精灵内部的计划，这地方甚至都没有“打入内部”的价值。
他们连奴隶都买不起，总不能直接白送吧？
更何况，培特现在严重怀疑，派司聚落的规模小到搞不好这地方压根没被邪教徒渗透。
正欲起身离开与大部队汇合。
“嗯？！”
培特忽然惊奇地轻呼了声。
他刚刚敏锐地察觉到了一丝不对劲的地方。
就在自己附近，魔网的活跃程度刚刚明显下降了一些！
这很不寻常！
魔网的活跃程度，经过诸多法师们的潜心研究，早就有了一套比较明确的理论。
这玩意主要受到地区的影响，比如灵翼湿地、霜火高原之类的地方魔网会更加活跃，而靠近幽暗森林的地方则相反，魔网的惰性要更高一些。
活跃程度会与施法者的魔法效果息息相关。
魔网越是活跃，逸散的奥术能量越多，施法效果就越好，魔法的威力也会越强大。
反之则一切相反。
当然，灵翼湿地那种地方属于“过犹不及”的特殊情况，魔网太过活跃，以至于魔法效果好到突破阈值，反倒形成了另类的“禁魔”。
除此之外，魔网的活跃程度还会受到一些强大魔法物品的影响，比如用来建造法师塔的大型法力水晶，当这些东西产生作用时，也会在一定程度上影响到魔网的活跃程度。
抵达深邃地域之后，在培特的感知里，这片地区的魔网活跃程度只能算是正常水平。
在派司聚落里溜达时，这片地方的魔网确实比来时的路上要活跃一些，但培特只当这是个巧合。
毕竟魔网活跃的地方有让人精神振奋之类的微弱效果，这使得很多村庄、城镇之类的地方会在无意识中建立在这样的地区。
但培特刚刚察觉到情况似乎不太对劲！
灰矮人肯将手中烟枪里的那撮粉末抽完之后，魔网的活跃度下降了！
他这抽的是什么鬼东西？！
他嘬到魔网大动脉上了？！
惊疑不定地猛一转身，培特目光死死盯在肯的烟枪上。
“这东西，让我再看下？”
肯似乎刚刚爽完，整个人都处在某种迷迷糊糊的状态，听到培特的要求，下意识地就把烟枪给递了出去。
培特小心地凑近装填粉末的一端，凝神仔细地再度朝里面看去：
一堆成分不明的黑色粉末。
而且它看起来似乎并没有像法力水晶那种明显的奥术能量充盈感。
反倒就像是最普通的、地表的糜烂贵族们也很喜欢抽的那种迷醉品。
“嘶……”
培特眉头微皱，伸手在腰间的行囊里一掏，摸出了一枚拇指大小的法力水晶。
下一刻。
肯的眼神立马就变了。
那是一股带着渴望、贪婪与兴奋的狂热眼神！
就连他的呼吸都在无意识中变得急促了起来！
培特大惊失色。
“魔瘾？！”
……
