# 第352章 这是必要的代价

灰雾茫茫的神国，诺文深有感慨地用触手摸了摸脑袋。
“果然。”
“只要稳住凡人的秩序，灾难的事态就可以得到控制。”
诺文此时的形象稍微有些怪异。
虽然整体上还是人类的形态，但在背后位置给自己长出了一个巨大的背囊，然后从中伸展出了数十根分化出不同功能的触手。
他在心分多用。
一边关注信徒们的行动，一边忙着捏制一座新的神力造物。
人类的身体结构是有效率极限的。
不做人，才能突破极限。
培特他们牵头组织起的临时信息共享平台，给了诺文一个不错的启发。
诺文意识到，【瞬息信使】这道代表着讯息的神术，其实还有着很大的开发潜力。
单纯当作一道传讯神术来使用，发挥不出它全部的效果。
诺文打算制作一道全新的神术出来。
姑且将其称之为3.0版本的瞬息信使，它会拥有更加强大的效果。
不过这次的神术制作，需要准备的造物规模略显复杂。
就连诺文也需要花费些时间才能完成。
一时半会无法快速上线。
因此，挥舞着触手不断调整神力造物的效果同时，诺文也在紧密关注着锡兰地区的情况。
随着各个村镇的普通人们得到救援，让他们不再恐慌、绝望，在避难地点恢复了对未来的希望后，污染最为严重的女伯爵城堡确确实实开始出现了“松动”的迹象。
两者间存在着明显的关联。
在诺文观察的视角里。
整个锡兰地区就像一个正在运转的复杂“法阵”。
女伯爵城堡是法阵的核心枢纽位置。
供应这座法阵的“能源”，则是地区内的各个村镇。
准确点儿来说——应该是各个文明聚集地的秩序。
愈是无序、愈是混乱，正在被虚空污染而侵蚀的幻象女神就会受到越大的影响。
这些负面的秩序具有象征性的力量。
会进一步将幻象女神推向深渊。
体现在现实中，代表的现象就是：
女伯爵城堡外围的幻象效果也会变得越来越强。
在求知信徒们介入其中后，整体恶化的局面则快速得到了抑制。
因为文明的秩序正在恢复。
如果说，原本的幻象女神被女伯爵给绑在了一辆失控的列车上，正在不可避免地走向终末，拥抱疯狂。
那么现在就相当于是求知信徒们冲上列车，然后狠狠地踩住了刹车。
尽管，已经恶化的部分诺文还没找到挽回的办法，也没法立刻让这辆失控列车停下来。
但至少它已经开始减速。
而且效果十分显著。
……
女伯爵城堡。
阁楼，冥想室中。
锡兰女伯爵从开始第194次尝试时，就进入了类似沉眠的状态。
盘坐的身体一动不动。
双眼紧闭，呼吸微弱。
整整两天的时间，滴水未进，粒米未沾。
她面前的祭坛上，冰棺中的年轻男子表情也不似先前那般安详宁静。
不知何时起，他的神情正在变得阴森诡异。
似笑非笑；
似哭非哭；
仿佛同时有着数百种情绪和数百份记忆交织，激烈碰撞之下，衍生出了无数的念头、想法，而这一切都被呈现在了他的面庞。      弗丽嘉·锡兰女伯爵微微睁开了眼睛。
冰棺中的男子随之恢复了平静的状态。
胸前没有丝毫起伏，没有呼吸，没有心跳。
他已经死去许久无疑。
锡兰女伯爵起身时，微微趔趄了下。
哪怕是强大的五阶大法师，如果不吃不喝的话，身体同样会陷入虚弱。
握出对应手势，吟唱出两道魔咒。
汩汩清水凭空冒出，注满了一整个水晶杯。
圆滚滚的魔法面包出现在旁边。
【造水术】与【造餐术】两道魔法。
简单进食的同时，女伯爵从怀里取出了个精巧的银色铃铛，轻轻摇晃了几下。
“叮铃，叮铃。”
清脆的声音在房间中回荡。
没过多久，城堡的老管家温内克斯先生在外面轻轻敲响了房门。
“主人，我来了，有什么事需要吩咐。”
锡兰女伯爵看了眼窗外。
黑压压的夜色笼罩着城堡。
不见星月。
她下定了决心：“把，你知道的……他们叫来。”
老管家温内克斯立马心领神会。
弗丽嘉·锡兰所说的“You Know Who”，是指那两位身份神秘的矮小黑袍人。
十五年前出现在城堡，宣称他们有办法让女伯爵弥补她最大的遗憾。
她的亡夫——瑟普·斯科夫。
很多人都知道，弗丽嘉·锡兰在得到国王亲自的册封，成为镇守与掌管边境“锡兰领”地区的高贵伯爵后，拒绝了许多王都显贵递来的玫瑰，选择了前往边境，与一位普通人秘密成婚。
婚后，锡兰女伯爵的丈夫瑟普·斯科夫极少出现在公众面前，只会在偶尔举行的社交聚会上，以女伯爵丈夫的身份短暂露面。
因此几乎没有人清楚。
锡兰女伯爵的丈夫其实已经离世了16年多。
两位神秘黑袍人的出现，带给了女伯爵一块奇特的六边形宝石和一场神秘的仪式。
司掌着幻象的神明之位自此诞生。
接下来的时间里，女伯爵做了一次又一次的尝试。
她想用属于幻象的力量，让丈夫回到自己的身边。
可那两位黑袍人早在最开始就告知了女伯爵一个必然到来的、宿命般的结局：
“凡人之躯，亵渎一位伟大神明是要付出代价的。”
“如果您没有付出这份代价。”
“那么将会由神明代您承受这份影响。”
16年前的女伯爵还没有意识到黑袍人们的话语究竟代表了什么意思。
可是时隔许久，当两名黑袍人再度出现在自己面前时，锡兰女伯爵才明白所谓“代价”的含义。
整个锡兰地区被永夜天幕所覆盖。
魔物不断涌现。
局面糟糕到这个份上。
支撑她的只有最后一个执念：
“这是必要的代价。”
“只要在一切都无法挽回前，及时收手，彻底停下。”
“那么就还有拯救的机会。”
“但……成功的希望就在眼前。”
“在最后时刻到来前，我不会放弃！”
……
