# 第540章 诺文：精彩

石堡附近。
伟大的求知之神的信徒们，伴随着培特在真理圣堂上分享了一系列有关“无上真理教会”的情报，进入了备战动员状态。
当所有信徒都可以被动员成临时战斗力时，哪怕只有几百人也能爆发出令人瞩目的力量。
自认实力还不错的，正在确认施法、施术材料是否充足，前去找培特碰头，领取被召唤去真理圣堂必备的信物，打算参与对神秘使者的斩首行动。
实力差些的，开始打点行囊，检查包裹，准备前往灵翼湿地深处的挖掘场“共襄盛举”。
各有各的目标。
那么伟大的求知之神在做什么？
答案是：祂在看戏。
诺文看得恨不得直呼“精彩”。
从兰斯洛特跟踪黑袍人抵达挖掘场开始，诺文就开始看戏了。
通过兰斯洛特的视角亲眼见到那只体型无比庞大的魔物“尸体”时，诺文馋的恨不得直接进入凡世抱着它生啃！
“嘶哈！这位朋友，你好香啊！”
信徒的视角里：强度超6阶的恐怖魔物，苏醒后会给灵翼湿地和石堡造成巨大的破坏，很可能意味着一片新的文明禁区就此诞生！
诺文的视角里：十全大补丸！
其他神明避之不及的虚空污染，对诺文来讲那不就是白嫖的神力吗？
而且还是那种纯净的、能被诺文当成“传奇经验”赐给信徒们的神力！
这么长时间，第一梯队的信徒们普遍卡在2阶巅峰和3阶门槛上，传奇经验获取效率很低。
比如那场锡兰永夜灾难，看着很吓人，【往日荣光】内的雷亚克王国里出现了大量的魔物。
但如果仔细算起的话，因为被【往日荣光】神术屏障压制了虚空的力量，诞生的魔物基本都是0阶和1阶的强度，事态又很快被诺文信徒们控制住，导致混乱程度不增反降。
低阶魔物能被诺文掠夺走的纯净神力很少，能提供给信徒们的“传奇经验”自然也很少。
那场灾难带来的主要收获是狠狠刷了一波锡兰地区的声望，现在几乎已经是主流信仰求知之神的地区了。
传奇经验的入账不多，诺文甚至还稍微自掏腰包，用任务奖励的形式补贴了那些攻略女伯爵城堡的信徒们。
不是诺文不想给信徒们更多的传奇经验，而是他手头的就这么多。
信徒们不去努力消灭邪教徒和魔物，诺文就获得不了相应的纯净神力。
来石堡之后，看见第二座造物祭坛里藏身的那些邪教徒的时候，诺文就已经开始流口水了。
这些可都是正儿八经被邪神力量灌注的眷属，还有那座甚至会每月充满一次虚空污染的血肉祭坛！
干掉他们绝对能抢到一大笔神力！
所以诺文才毫不犹豫地给来石堡追查与黑袍人有关、也就是与无上真理教会有关线索的信徒们提供了大量的奖励。
钓鱼前要先打窝，不然会空军，这是常识。
诺文给信徒们的奖励就是他打的窝，鼓励信徒们，抓紧时间，把这些无上真理的邪教徒统统干掉，到时候，你们信仰的神明吃个盆满钵满，你们也能获得更多的奖励！
……
兰斯洛特在挖掘场里目睹的那根庞然触手，诺文可以肯定，这只触手所代表的魔物本体没有死。
它只是进入了一种特殊的“假死”状态。
原因便是那层镇压着它的石壁。      诺文尝试着用神之眼的视角查看石壁内部的情况时，却被一股无形的屏障阻挡，拦住了他的神力。
这道石壁显然不是什么大自然的鬼斧神工，而是一道精心准备的结界，或者说——囚笼！
它的效果跟【往日荣光】有些相似，具有着阻隔虚空污染侵入的效果，虽然规模更小，但效果更加强劲。
魔物本体被困在其中，长久以来无法与自己的“力量来源”相连接，让它最终陷入了一种宛若死亡的假死状态。
这个状态下的魔物会失去所有生机与活力，为了保存它身体中蕴含的大量虚空的污染力量。
诺文眼馋的就是这个！
他的信徒们能对这魔物造成多少“伤害”，诺文就能借此掠夺多少神力！
培根、兰斯洛特他们几个尝试的方向是正确的。
没能成功对那根触手造成伤害，单纯是他们“伤害”不够，没破防罢了。
这确实是一只对凡人来说极为恐怖而强大的魔物。
触手表面有着坚韧的皮层保护，别说普通的挥砍戳刺了，最少也得是2阶往上的战技才有足够的威力对它造成影响，或者强化到足以破防的精良武器。
再或者就是找到它的薄弱点。
诺文也搞明白了那些邪教徒们用活人对它进行献祭的原因。
蛮镐矮人们挖掘出的通道破坏了石室外层的完整性，让这只假死状态的魔物有了与虚空重新接触的渠道。
但想将它从假死状态唤醒，光靠破坏石室是不够的。
需要以献祭的方式作为引子，主动向魔物灌注力量，逐渐将其唤醒。
而且，对着触手灌注力量的效果很差。
打个比方。
给人输血，直接往心脏里泵血和往毛细血管里输血，效果差异巨大。
这些邪教徒在挖掘场里挖来挖去，其实就是试图找到更加靠近这只魔物核心的地方，在那种位置进行献祭，起到的效果将是对触手灌注力量的百倍千倍。
如果诺文的底线更低一些，他甚至可以等邪教徒们把这只魔物给唤醒，然后再安排信徒们去收割一波大的！
毕竟，苏醒后的魔物蕴含的虚空力量更多，诺文也可以抢到更多的纯净神力。
在这只魔物尚未苏醒前，它就相当于一个完全不会反抗的大木桩子，诺文的信徒们能对它造成多少伤害，诺文就能借此掠夺到更多的纯净神力。
所以对于兰斯洛特他们的莽撞之举，诺文自然不打算阻止。
诺文需要给他们的只是一个简单的引导。
他不介意信徒们采用任何的手段，只要最终能达到诺文的目标，那就足够了！
……
五更奉上，晚些还有1章加更
