# 第415章 庆典前的准备

求知教会有底气给几乎整个锡兰领的人供应一顿免费的食物和酒水。
光凭他们自己，短短半个多月的时间，肯定是没法搞定这么大的供应量。
起步时间太短。
根本没有那么多的时间去积累家底。
但锡兰领整体的家底足够厚实。
请所有锡兰领的领民吃一顿大餐所需要消耗的存粮根本算不了什么，只要想买，肯定能买到。
搞定这件事情的是锡兰女伯爵。
由她出面牵线搭桥，联系了当地的商人们。
求知教会支付时使用的，并非传统的金属货币，而是天命点数！
商人们的回应相当很热烈。
不是抗拒或反感，而是热情的欢迎！
热情到都快迫不及待的那种！
一听说可以用天命点数来结算，给他们高兴坏了，忙不迭的同意下来，甚至愿意在市场价的基础上给出一定的优惠，换取更多的份额。
要不是女伯爵在上面压着，根据各个商人的产业规模给他们分配了对应的额度，怕不是会爆发恶意竞争。
天命点数在商人群体中如此受欢迎的原因很简单。
这种新的货币虽然看不见摸不着，不像黄金那样有着所有人公认的价值。
但它有着独特的价值。
可以用天命点数“间接”释放神术！
这可是过去用金币都未必能买到的事情。
有的时候，锡兰地区掌握某道神术的人就那么几个，施放次数有限，用完就是用完了。
现在以天命点数为报酬，可以请动掌握对应神术的求知信徒进行施术。
而且主打一个量大管饱。
只要你有需求，基本都能找到合适的人选。
还有件连诺文都在感慨的事情。
计划赶不上变化。
本来他没打算公布【返生】神术的事情，当然，也没打算瞒。
不过随着消息的扩散，【返生】神术在某种意义上成为了天命点数价值锚定点。
“成为诺文的信徒，得到祂的赐福就能使用神术。”
“不算特征信息记录的话，【返生】神术的消耗是固定的，100天命点数一次。”
这两者结合起来。
对人们来说，天命点数等于命，点数越多等于命越多！
贡献排行的机制，意味着他们早晚都能得到赐福。
虽然自己现在还用不了神术，但将来也会跟那些求知信徒一样获得赐福！
这样一来，没人会嫌天命点数多。
而且——随着信徒数量的增多，诺文能够获得的【完美许可】效率也是在逐渐增加的。
幽暗地穴里，光是浅表层就有不少区域，现在每周能获取的【完美许可】已经远远不止50人这个塞牙缝都不够的数字。
经过永夜灾难的事件，诺文也懂了。
神迹才是传教的最佳方式。
一场万众瞩目、让人心生向往的神迹，效果巨大。
要不是信徒数量有上限，诺文能直接把大半个锡兰领的普通人转化成他的信徒。      诺文目前还在维持着每周50人的吸纳数量，主要是因为，他打算等到合适的时机，直接搞个大的。
增加信徒，外加进一步强化人们对入教的渴望！
这场庆典就是个不错的机会！
……
解决了庆典所需的食物和酒水。
早在公布庆典的消息前，不少诺文的信徒就在忙活着将大量的庆典所需的物资从锡兰领各地运送到奇姆镇外的黎明城区。
堆积如山的物资根本不是秘密，所以才会干脆提前公布庆典时大餐随便吃，啤酒免费畅饮的事情。
所有人都在期待着这场盛会的到来。
光是可以在庆典上大吃大喝这点就比往年的丰收节更加让他们期待！
丰收节的时间在十月份，很快也会到来。
但是那场由女伯爵代表的国王势力、辉光神教和丰收教会三家联合举办的丰收节活动，从来没有提供过类似的福利。
丰收节上会提供免费的食物用来作为对这一年里神明赐福庇佑和凡人辛苦劳动的庆祝，但能分到每个人手里其实只有一点点，大概半口不到的份量。
仪式的象征意义远大于实际意义。
这场节日被人期待的原因是：人们有着在丰收节庆典结束后，回到各自的家里用自己能接受的条件准备一份大餐进行庆祝的习俗。
穷人家的大餐可能是久违的喷香面包，再加上一大截熏肉和美味的蔬菜浓汤，里面漂着油腥和蛋花的那种。
富人、贵族的大餐则会更丰盛一些。
但这份大餐还是得各人自掏腰包。
求知教会的信徒们牵头组织的这场庆典就不一样了！
分什么富人穷人！
既然要搞庆典，那就一视同仁，大家一起狂欢！
庆典活动现场还是上次聚众看片的那片平坦的空地。
只不过它现在已经大变了样子。
上回时间紧急，条件有限，大家基本站着或者席地而坐，地面也是纯天然的泥土。
兰斯洛特这回再来时，出现在他眼前的空地就完全变了个模样！
干净整洁的青石板整整齐齐地铺设完成，再也不用担心踩在泥泞的地方深一脚浅一脚的问题。
整片空地一下就有了十分正式的感觉！
数百道拼接、赶制而成的长桌整齐地摆布在空地西边！
更远处，上百位临时招募来的厨师已经热火朝天地开工了。
虽然他们用的基本就是最简单的烹饪方式，但食材相当丰富！
大量宰杀好的牛、羊、猪、鸡、鸭，成吨的面粉，还有一大堆在魔法和神术的双重保护下，依然保持着新鲜状态，堆成小山似的应季蔬菜和瓜果！
还没走进庆典场地，烤全牛的浓郁肉香，混杂着酱料和香料的气息已经顺风飘来。
光是闻着味道，兰斯洛特就感觉他的肚子已经咕咕作响了！
为了今晚的狂欢庆典，兰斯洛特中午压根没吃多少东西，只在路边随便买了个薄面饼垫了垫肚子。
“大餐不限量免费随便吃，还真是超级大餐啊！”
“赞美求知教会！我爱死他们了！”
身边传来其他人的惊叹。
兰斯洛特甚至能听到他自己下意识“咕咚”的咽口水声。
本来他对大餐的预期是能管饱就行，毕竟这么多人都能免费随便吃，他是真怕这一顿饭直接把求知教会给吃破产了。
结果人家求知教会那叫一个实在！
大餐就是大餐！
一点不打折扣的那种！
……
晚上还有3更，补更和加更看写完的时间，不好意思，光顾着看大A去了，耽误了些时间，明天会恢复6点正常5更！
PS：这大A暴涨的太离谱了吧，果子心虚的直接跑路了，不敢等，有没有懂行情的来预言一下国庆后的走势？
