# 第354章 我这是昏迷了多久？

“唔……呃……”
奇纳尔男爵从无尽的黑暗中醒来时，感觉整个人跟散架了似的，浑身上下，哪哪都有气无力。
不过倒没有像昏迷前那样巨痛无比了。
先前包扎好的伤口处也不再隐隐作痛，反倒有些发痒。
他的记忆还停留在硬撑着最后的意志拯救镇民，然后倒下。
后面的事情他就一无所知了。
苏醒的时候，奇纳尔男爵下意识地提起了警惕。
如此程度的灾难，自己又是奇姆镇唯一能正面消灭魔物的战力。
他不知道自己倒下了多久，但可以想象，失去了主心骨的支撑，庄园里怕是要不了多久就会陷入混乱。
有一位强有力的领袖带领人群时，大部分人都能有不错的凝聚力，头羊效应发挥显著。
否则的话，人心思动，为求自保，很难说到底会发生什么险恶的事情。
感觉恢复时，奇纳尔男爵能察觉到身下有些柔软。
似乎像是他自己起居室里那张的床。
“有人把我带过来了？见鬼，我到底昏迷了多久。”
奇纳尔男爵最希望的是他力竭只倒下了片刻，醒来时依然在庄园门口处，他能保持清醒，庄园的秩序至少能够维持。
可在自己毫无察觉的情况下，都被人搬到了床上休养，恐怕昏迷的时间短不了。
唯一能让奇纳尔男爵感到宽慰的是：
他没有听到惨叫或哭嚎的动静。
从这个角度，庄园里大概还是安全的？
若是被魔物攻破大门的话，这个时候估计一个活口都剩不下，他肯定也醒不过来了。
奇纳尔男爵试图挣扎着起身，看看外面的情况。
还没来得及动作，身旁传来一个淡定的声音。
听声音是个陌生的男声。
“别乱动！”
“你的肋骨刚刚长好，破裂的脏器也才愈合没多久。”
“这个时候你要是乱折腾自己，神术效果可就全浪费了。”
“你受的伤稍微有点重，估计最少也得再要个1、2天时间才能恢复行动能力。”
“完全痊愈的话，一个周往上。”
“毕竟我的水平有限，2阶的辉光神术也就只能做到这份上了，沃伦女士又不在这边，你就先凑合凑合吧。”
奇纳尔男爵一惊。
他听到了“辉光神术”的关键词。
难不成，辉光神教的救援及时赶到了？
有牧师教士用神术在救治他？
努力地睁开眼睛，微微偏头，看向声音来源的方向。
一位打扮朴素的陌生男子站在床边。
对方仿佛猜到了奇纳尔男爵的想法，主动出声解释道：
“哦，奇纳尔阁下，您别误会。”
“我不是辉光神教的教士。”
“我们都不是，我们信仰着求知之神，同为祂的信徒。”
“辉光神教没来。”
“不过——哎哎，您别激动，别动——放心，奇姆镇没出事，现在很安全！”
一听说辉光神教的人没来救援，奇纳尔男爵差点当场垂死病中惊坐起，把这位先前给他提供治疗的牧师职业的求知信徒都给吓了一大跳。
急忙阻止了对方的动作。
神术作用下新长出的肌肉和骨骼很稚嫩，可经不起这么折腾。
……
奇姆镇的“受灾情况”确实有些严重，主要是最后为了抵抗攻入庄园的魔物们，有不少的镇民都受伤挂彩。
赶来支援的牧师信徒们一个接一个的救治，忙活的脚不沾地。
奇纳尔男爵重伤昏迷，同样是他们的重点抢救对象。
坏消息是他的伤势真的很重，属于那种拍了一堆【治疗术】上去都只能初步治愈，剩下的需要慢慢等恢复。      辉光神术的治愈就像有抗药性似的，存在“效果衰退”。
短时间内连续施放，效果会大幅度减弱。
好消息是，奇纳尔男爵3阶游侠的体质不是盖的。
伤重，但没有生命危险。
哪怕没有辉光神术，在床上躺个半年、一年的，也能靠着身体的自愈能力慢慢恢复过来。
求知信徒们的到来，属于给他加速了这个过程。
得知奇姆镇依然安全，奇纳尔男爵才算松了口气。
还好，他的努力没有白费。
转念又一想。
“不对！”
“求知之神的信徒，那特么不是异端吗！”
想到这里，奇纳尔男爵又躺不住了！
异端的行为他可没法估量，万一他们说安全的意思是把全镇的镇民都给杀干净了咋办！
又一次试图扑腾着起身。
只听得“咔吧”一声。
奇纳尔男爵顿时神色一僵。
刚刚在神术的治愈下长好的脆弱肋骨好像断了！
旁边的年轻牧师信徒脸瞬间黑了。
他医嘱明明下的好好的，同伴们治疗其他镇民的时候也啥事没有，伤者都很配合。
怎么到他这就开始闹幺蛾子了！
“说了别乱动！别乱动！”
“亏你还是男爵老爷呢，怎么比外面那些镇民还要不听话呢！”
一边没好气地喷人，一边扭过头朝起居室外面喊道：
“奇纳尔领主，您来给您父亲解释吧！”
起居室门被人从外面推开。
三个奇纳尔男爵最为熟悉的身影，依次走入房间。
培特·奇纳尔走在最前，表情复杂。
中间的是男爵夫人，她的洋裙不知道在哪里沾了些灰烬之类的脏东西，显得不怎么体面；
最后则是躲在母亲身后，努力试图降低自己存在感，又忍不住探头探脑的小儿子培根·奇纳尔。
奇纳尔男爵更加懵逼了。
“我这是昏迷了多久？”
夫人出现在这里很正常，没问题。
问题是，自己的两个儿子怎么也来了！
尤其是大儿子！
刚刚那位使用辉光神术的牧师称呼他什么来着？
“领主？！”
奇纳尔男爵想起当初大儿子扬言说要去幽暗森林中开辟一片完全自由的新领地。
神情一滞。
该不会真让这逆子搞成了吧！
他真是领主了？
还是异端信仰者们的领主？
“父亲，现在的情况有些复杂。”
培特走上前去，坚定地伸出手，把奇纳尔男爵给又给死死摁回到床上躺着了。
“你给自己折腾出了这么重的伤，就老老实实的别乱动，安心养伤。”
“我知道你现在很急。”
“但你先别急。”
“我会把事情给你解释明白的。”
……
稍晚还有2更
