# 第489章 密室里的重要发现

空无一人的密室。
刺鼻的恶臭气味。
时间有限，蕾娜快速在密室中搜索着可能有用的线索。
刚刚她的注意力全都放在了找人上面，这个时候才有空关注起密室里的其他东西。
这个密室虽然空间还算宽敞，但里面的布设极其简陋。
只有几个置物架和矮柜。
“这是做什么用的？”
视线投向地面时，蕾娜愣了下。
灰色的石质地板上，有着一个由大量圆形、三角形堆叠、交错绘制而成的古怪法阵。
法阵半径大概在一米左右。
“颜料”看起来像是暗紫色的。
蕾娜忽然意识到了什么。
迅速趴在地上，鼻尖凑近这个古怪的法阵，轻轻嗅了下。
“果然！”
无比刺鼻而浓郁的恶臭气息！
她找到这个地下密室里的怪异味道来源了。
绘制这个法阵的材料有问题！
而且，在那刺鼻的恶臭气味之下，蕾娜感觉她隐约闻到了一股淡淡的血腥味。
再度进行确认。
这回她能肯定！就是血腥味没错了！
这股血腥味并不难确定，主要是那股刺鼻的臭味太过浓郁，如果不仔细分辨的话，很难察觉到其中混合的味道。
蕾娜从腿边的刀鞘里抽出一把短匕。
锋刃上泛着危险的寒光。
小心地将绘制法阵的“颜料”刮了一点点下来，用布帕包好，塞回行囊。
蕾娜很快又发现了密室中的第二个异常之处。
“这是什么东西？”
因为足够贴近地面，蕾娜在地上发现了一小团羊毛。
不同于那种经过处理后的干净羊毛。
蕾娜将其凑到鼻前，努力地仔细嗅闻了下。
虽然环境中有着那股怪异的恶臭干扰，但蕾娜还是闻到了比较明显的羊膻味。
这团羊毛混乱地缠绕纠结在一起，而且有着被灼烧过的痕迹，毛根处有些发焦、发黑。
结合着气味判断，像是直接从活羊身上掉下来的那种。
“为什么这里会有羊毛？”
矮人不养羊，也不养其他家畜。
石堡这地方的环境也没法养羊，山体里面除了石头还是石头，根本就没法发展农牧业。
粮食什么的全要靠从雷亚克王国购买，或者去灵翼湿地打猎，带些未被邪神的力量污染成魔物的野兽回来。
有些矮人就专门干着这个工作，为石堡搜集和供应肉类食物。
矮人的主食其实是熏肉和咸肉，粮食更多地会被他们用来酿酒。
烤肉不算主食，因为烤好的肉食只能吃上一顿。
吃不完的那些就得立马熏制或腌制好，然后放进深藏于山体内部，远离大熔炉和岩浆湖的阴凉仓库里长期储存。
一道相当著名的石堡“美食”，叫做石堡血肠，做法就是将新鲜的兽血和兽肉混合到一起，撒上盐之类的调料，然后灌制成肠，煮熟食用。
石堡的矮人们不缺盐，他们甚至还能往雷亚克王国卖盐。
不过他们的盐来自于一种名叫“岩盐”的盐矿石。
用法很简单，将其进行彻底的研磨，完全碾碎就行。
石堡里的肉类基本来自于各种灵翼湿地的野兽。      不像雷亚克王国那边，人们能吃到的肉食以羊肉为主，辅以少量的牛肉和猪肉。
想在石堡里找到活羊，有且只有一个途径，那就是购买那些从雷亚克王国运来的肉羊！
“或许是曾经进入过这个密室的人，他身上沾有的羊毛无意间掉了下来！”
蕾娜想起了她先前听到的“暗号”。
“羔羊已经宰杀。”
“难道说羊毛就是那个家伙带来的？”
“他们要进行的仪式要求是参与者必须得先杀一头羔羊？”
“好怪！什么样的仪式会有这样的要求！”
蕾娜想不通。
但她敢肯定，这条线索绝对很有价值。
哪怕她再没有发现更多的信息，接下来也有了明确的目标。
如果对方有宰杀羔羊之类的“条件”，那么他们对肉羊的需求量绝对不低，只要去调查这方面，应该就能精确地找到那些家伙！
确认在地上找不到更多线索，蕾娜这才站起身来。
快速检查了一遍密室里的那些置物架和矮柜。
一本用牛皮做封面的书就那么光明正大地摆在置物架上。
书是合上的状态，需要翻开才能看见里面的内容。
蕾娜上前伸手翻开了一页。
“这是？！”
回过头对照着地上用暗紫色颜料绘制的法阵，蕾娜有些意外。
纸页上绘制着一个看起来像是等比例缩小过的法阵，同样是完全由不同大小的圆形、三角形组合而成，不过在最终的图案结构上与地面上的法阵有一些区别。
下面标注着几行矮人语。
幻象神术及时给出了对应的翻译：
“等比例放大10倍，正常法阵半径1米。”
“绘制材料：地狱硫磺粉末50克，墓地苔粉末15克，动物油脂20克，以及纯净的魔物血液。”
“……”
蕾娜突然感到一阵头晕目眩！
眼前纸页上的法阵和文字仿佛活了过来，开始在她的面前扭曲、旋转，速度越来越快！
仿佛有什么深邃的漩涡，要将她的精神和灵魂都吸入其中！
蕾娜试图摆脱这种感觉，但视线却像是被死死黏住一般，分毫不能移动！
她感觉自己像是正被什么充满恶意的存在死死凝视着，对方已经迫不及待地张开了深渊巨口，只等吞噬这位送上门来的新鲜凡人！
危险！
会死！
而且，危险直觉在提醒着蕾娜，如果她无法脱离这种状态，最后很可能是连【返生】神术都无法拯救的真正死亡！
“伟大的求知之神！求您！庇护我！”
蕾娜下意识地向诺文发起了祈祷。
下一瞬间。
糟糕的感觉猛然退去。
扭曲的文字恢复了正常。
如同掉进漩涡般的眩晕和混乱消失不见。
被凝视的感觉也没了，就仿佛从来没出现过一样。
眼前的书本似乎又变成了她没翻开时那平平无奇的样子。
“呼……呼……呼……”
蕾娜后怕地大口大口喘着粗气，先前的过程虽然只有几秒钟，但已经让她出了一身的冷汗！
“这本书！到底是怎么回事？！”
……
五更奉上，感谢各位的月票和推荐票支持！
感谢 DD野兔打赏的100起点币支持，祝大佬天天暴富，永远不死！
当前欠更：15章
