# 第165章 雷韦恩

“……这个人叫做雷·韦恩。”
地精雨果拿钱办事的态度非常端正，滔滔不绝地给三人介绍道：
“大概是五年前吧，锡兰女伯爵打算组织救助城外聚集的难民们。”
“韦恩可是当年难民安置房的设计师！”
培特和盖尔回忆了下。
雨果说的事情他们知道，而且当时的声势还挺浩大的。
准确来说，应该是锡兰女伯爵牵头，和当地的辉光神教合作，在5年前共同发起的救助项目。
这个项目的最终目标是在锡兰城外再建起一座外城，给难民们在外城中准备临时安置的房屋、工作、生活用品等等。
如果计划能够顺利进行的话，锡兰领境内即使再有村子被魔物的袭击污染，逃荒的难民可以来到这里，获得临时的救济性安置。
为了推进救助项目，锡兰女伯爵当时还搞了个很厉害的手段：
她向锡兰领中所有的贵族发起了募捐。
统计了捐献者的名字、爵位、职业评级、捐款数目后。
专门安排十几位吟游诗人，让他们在锡兰领各地城镇的酒馆中，宣扬这些数据。
这招一出，至少在明面上，贵族们捐款那叫一个踊跃。
建造外城的资金到位了，培特没记错的话，当时锡兰城外那叫一个热闹，他还去围观过。
石匠木匠泥瓦匠什么的，从锡兰领的各个城镇聚集过来，要为了这个大工程共同努力。
难民们响应的也很积极，主动表示他们可以帮忙做些体力活之类的。
然而动工还没几天，别说建造房舍，地基都还没挖完。
突生变故。
那时候的培特还年轻，压根没注意发生了什么变故。
总之，结果就是工匠们纷纷罢工，很快便离开了这里。
锡兰女伯爵所谓的外城救助项目第一步就出现了问题，只好宣告救助无限期暂停。
现在的难民窟实际就在当年开工的位置。
因为当时为了造房子，也提前运来了不少建材。
工程停工，难民们慢慢地就将建材零零散散地搬走，自己搭起些棚屋。
现在听地精雨果话里的意思，雷·韦恩会在难民窟里待这么长时间，似乎还跟五年前的难民救助项目有关？
培特把他的疑惑告诉了雨果。
雨果肯定道：“是的。”
“准确来说，韦恩当年能被锡兰女伯爵选中成为设计师，因为他给出的房屋设计图和模型，女伯爵赞不绝口，当场拍板采用他的方案。”
“但开工才没多久，有人发现设计图存在无法弥补的严重问题，造不出来计划中的房子，后来传出说法，说韦恩拿了份根本没法造出的设计图蒙骗了女伯爵。”
“韦恩却坚持表示他的设计图不可能有问题。”
“双方僵持不下。”
“女伯爵在此期间一直没有发声。”
“辉光神教也参与了救助项目，而且捐款最多，满足了项目一半的资金需求，结果因为韦恩和工匠们的纠纷，辉光神教的地区主教认为锡兰女伯爵的选人有问题，撤回了他们的资金。”
“辉光神教的主教用这笔资金，甩开了女伯爵，自己搞了个救济项目，现在难民窟外时不时给难民们提供救济的麦糊，就是辉光神教弄的。”
“于是——”地精雨果摊手：“女伯爵牵头救助项目就这么破产了。”      培特嘶的抽了口气。
“不是，这个叫韦恩的建筑师，他还敢留在这里？”
不管韦恩设计的图纸出没出问题，这相当于是先给了难民们一个巨大的希望，然后又让他们彻底失望。
培特尝试着把自己代入难民想象了一下。
他怕不是会恨的想活撕了这个设计师啊！
雨果则满脸平静：“之后具体发生了什么我也不知道，总之，韦恩在救助项目无限期暂停后，就一直在难民窟里待到了现在。”
培特：“那他是怎么生活的？跟其他难民一样拾荒乞讨？”
雨果：“不，偶尔会有人找他搭建棚屋。虽然他5年前那份设计图出了问题，但是这几年里，他给难民们建的小棚屋还不错。”
“喏，我们到了，他平时就住在那里。”
雨果指向了不远处一座简易的棚屋。
搭建屋子的材料跟难民窟中其他难民的没什么区别，废弃破旧的木板、回收的铁皮，编织好的竹篱笆、藤条之类的东西。
墙体由木板交错堆叠而成，虽然颜色斑驳，但排列的十分规整，保证了结构稳固的同时，在外面看去时甚至有几分独特的美感。
不仅是这座棚屋。
周围的其他破旧棚屋也是差不多的情况，不像难民窟外围那些随便找些材料垒砌起来的杂乱建筑，这附近的小屋排列整齐，简朴不说，甚至连周围的环境看起来都比其他地方干净得多。
培特起了兴趣。
如果这些棚屋也是雷·韦恩设计的话，至少可以说明他是有几分真材实料的，不是什么不学无术哄骗女伯爵的骗子。
时值夏日，棚屋的小门敞开着，屋中有位看起来年龄在30岁左右，身形瘦削的年轻人。
他有着白色的卷发，似乎久未打理，呈现出一种凌乱无比却又不失艺术感的样子。
穿着打了不少补丁的灰白亚麻布衣服，明显经过了很多次的浆洗。
屋内狭小简陋，用石头加木板组合靠墙垒起的“桌子”，一张麦秸秆铺成的窄床。
除此之外，就是堆放的到处都是的大量羊皮纸。
“韦恩先生？”培特试探着喊道。
白发年轻人跪坐在他的“桌子”前面写画着什么，头都没抬。
“从棚屋设计到搭建全包，30枚铜币，或者同样价值的东西代替也可以。”
声音里带着股明显的颓废感。
“韦恩先生，我们不是来找你建棚屋的，而是……”
培特话都没来得及说完，就被对方不耐烦地打断。
“抱歉，除了建造棚屋之外，其他事情跟我无关！我只会设计棚屋，谢谢！”
白发年轻人试图站起身过来关上棚屋的小门，因为动作略快甚至踉跄了下。
看到培特三人时，他表情微妙变化了下。
……
五更奉上，希望各位读者看得满意！感谢各位的月票和推荐票支持，万分感谢！
感谢人形， Kosmo打赏的100起点币支持，祝二位大佬天天暴富，永远不死！
