# 第281章 越聪明就会越不聪明

神国中诺文表示。
别问。
问就是他也正惊讶着呢。
不过诺文所惊讶的地方跟培特等信徒们不同。
他惊讶于这道幻象神术本身。
【幻象神术】的原理和效果，诺文已经通过他的权柄搞明白了。
瑟普营造出的幻象确实做到了扭曲现实的效果。
只不过，它跟通过魔法实现的那种幻像存在根本上的区别。
魔法幻象是以奥术能量凝聚出的幻像。
就跟在奥术约束下汇聚起的火焰、寒冰等等一样；
是强行改变现实的物理、化学规则后的结果。
比如说一堵幻像墙壁，甚至可以存在一定程度上的实体阻拦能力，它是真实存在的“幻影”。
【幻象神术】扭曲的现实则不同。
它改变的不是营造出的幻象。
而是所有“观测者”的感官！
培特他们的感官，无论视觉、听觉、触觉等等，在神术生效的那一瞬间被扭曲，自动替换成了瑟普的新模样。
在诺文的神明视角里，他能看出更多的东西。
以瑟普为“放射源”，他在不断地向周围释放着一种混杂着奇特神力的“信息”，这份信息借助无处不在的魔网维度为桥梁，持续不断地传递给培特他们这些“观测者”。
魔网的微弱波动就是这个原因。
实际上，瑟普真正的样子没有产生任何变化。
诺文能看到的瑟普，依然是那个落魄的中年大叔模样。
可是当培特他们这些凡人观测者的感官被影响后，他们能够认知到的瑟普，就自动变成了那个瑟普给自己设计出的幻象造型。
认知层面的信息被篡改，肯定也就无法分辨出对方此刻究竟是真实，还是幻像。
而且，这份认知篡改有个神奇的机制：
越是强大的存在，认知能力越强，与魔网的联系越多，最后被篡改的就会越严重。
……
在场的几名信徒，除了布兰登之外，其他几人有个共同的特点，他们都是施法者。
哪怕是蕾娜和米兰达两个，虽然她们分别是潜行者和牧师职业者，但也不妨碍她们学习几个简单的低阶魔法。
像是【法师之手】、【照明术】之类的魔法，兑换出来也就15天命点数，属性要求约等于没有，学习起来也不难，只要付出点儿空闲时间，很快就能学会。
这种魔法哪怕不在战斗的时候使用，也能方便地用来辅助下日常生活。
这也是目前九成九求知信徒的常见情况。
人均施法者真不是夸张的说法，而是在描述一个事实。
布兰登则是个特例。
直到现在，布兰登都没花精力去学任何一道魔法。
他是真正意义上的纯战士，“血统”无比纯正，一点儿都没兼修的那种。
结果这头铁的举动，反倒让布兰登有了意外收获。
其他人认知的信息被篡改，甚至包括了【万物显秘】的神术信息。
神谕本身也是一种信息。
获取信息的过程也是一种认知的过程。
诺文检查了那个长了上千只眼珠子的巨大血肉球体，确认了传输给信徒们的神谕信息都是没有问题的。
瑟普的状态里确实多了一个名为“幻术”的效果。
只不过培特他们遭到【幻象神术】篡改的严重程度，到了连诺文神谕里的信息都无法正常认知的地步。
布兰登遭到的篡改程度没那么严重。
因为——他的认知能力有限。
他被扭曲的认知只包括普通的感官，也就是眼睛看上去足够真实，手指触摸的手感足够逼真这些。
【万物显秘】的信息这才依然能被布兰登正常认知。
弄明白了幻象神术的原理，诺文的第一反应，这不就是传说中的：
“人越聪明，认知能力越丰富；”      “认知能力越丰富，遭到幻象神术篡改的认知越严重；”
“篡改程度越深，越难以分辨幻像；”
“越难以分辨幻像，越显得人不聪明”
综上所述，得出结论。
“人越聪明，就会越不聪明！”
……
想破解这种认知扭曲，方法说简单也简单，说难也难。
第一种方法，当个笨蛋。
只要我足够笨，你就别想让我被扭曲。
可这点很难达成。
布兰登没有被篡改认知的只是【万物显秘】神术的结果，他是篡改程度不够严重，不是没有被篡改。
在他的视角里，同样会看到“幻象状态”下的瑟普。
真想笨到那种完全不会被篡改的程度，恐怕得是那种智力有障碍级别的笨蛋。
注意，必须得是“智力障碍”，而不是“丧失理智”。
前者是弱智的意思。
后者是疯子的意思。
疯子可不代表认知能力差，甚至于，有些疯狂的家伙，他们就是因为认知过于丰富才疯的。
那种人遭到【幻象神术】的影响，只会被篡改的更厉害。
这条路属于理论上可行。
实际上基本做不到。
……
第二种方法，就是找个能够保护自己认知的办法。
诺文可以确定一点：
神术的使用者，或者说，得到幻像女神瑞斯蒂赐福的瑟普，在那份神力的保护下，他的认知是没有被篡改的。
更准确点儿来说。
这个过程其实是：瑟普的认知在被篡改影响的同时，又被【幻象神术】的神力给篡改回正常的状态了！
两者同步发生，互相抵消。
即使在其他人的眼里，此时的瑟普变成了一个俊朗潇洒又成熟性感的极品中年帅哥。
可在瑟普自己的视角里，他没有任何变化。
他依然是那个落魄的样子。
诺文表示，这个他熟！
“不就是把其他神明的神术知识传授给我的信徒，然后让他们学会了去用嘛！”
这活儿他都干了好多次了。
不管是辉光之神、魔法女神、荒野之神还是什么铸造之神、丰收之神，这些神明所掌管的力量，诺文都直接拷贝过来给自己的信徒用了。
反正信徒们在使用神术或者魔法的时候，以诺文为跳板，都能无条件得到对应神明的许可。
债多了不愁，虱子多了不痒。
在拷贝名单里再加个幻象女神不就是了！
诺文这样计划着，然后像以前尝试其他神术那样，顺手在神国里试了下【幻象神术】的效果。
下一刻。
“……嗯？？”
诺文发出诧异的声音。
神术由于没能得到对应幻象女神的神力支持，
他释放失败了。
……
五更奉上，抱歉，这回的有些晚了，果子以后尽量保证在18点前写完，准时发布。
感谢各位的月票和推荐票支持，万分感谢，上个月成功得到1000张月票投票，再次表示感谢各位！这个月能因此多拿到100块的稿费奖金！你们简直太牛了！
感谢書山有道友打赏的500起点币支持，祝大佬天天暴富，永远不死！
