# 第117章 降临前兆

次日，晨。
格林港上城区的空艇港。
斯凯特主教身着正装，脸上带着诚挚又热切的笑容，与走下地精飞空艇的一位年轻男子紧紧握了握手。
“尤金阁下，年轻有为！欢迎您来到格林港！”
雷杨克·尤金身高一米八多，肌肉线条流畅而不夸张，体格健美匀称，有着一头浓密帅气的金发，发丝仿佛被晨光亲吻过，闪耀着温暖耀眼的光芒，五官立体，面容温柔，微笑着带着一种难以言喻的亲切魅力，让人不由自主地对他产生好感。
同样款式的辉光神教风格的正装，穿在大腹便便的斯凯特主教身上时显得有些臃肿而油腻，但在雷杨克·尤金身上就显得神圣而品味高雅。
总之，这是一位哪怕将他丢到人堆中，也会被第一眼就注意到的存在。
“斯凯特主教，谢谢你的迎接，我曾在父亲那里听说过您的名字，大名鼎鼎的教会‘光明防线’，对邪恶不留情面，在您的守护下，格林港近三年是如此的安稳繁荣。”
“我初来乍到，对格林港不算熟悉，这几天工作交接的流程，提前感谢您费心介绍了。”
雷杨克·尤金十分礼貌地微微鞠躬向对方示意。
斯凯特主教顿时笑得那叫一个灿烂！
“哪里哪里，我也只是做了一位辉光主教该做的事情而已，我相信，尤金阁下您在格林港一定能做出比我更大的贡献。”
一通商业互吹，雷杨克·尤金和两名神圣监察部派来的监察教士在斯凯特主教的引领下，前往辉光神教的教会所在地。
如果按照正常的交接流程，这7天时间里，前任主教需要将各种事务情况和安排转交给下任主教，监察教士负责监督和核查，直到一切流程结束，交接完成。
……
先前参与扫荡据点的求知教派成员们按着约定时间来到莫尼兄弟酒馆，培特将兑换好的零钱挨个分发。
根据之前约定好的，总计13金多点的现金战利品所有人平均分配，每人能到手20多银币。
拿到钱后，布兰登在手里把玩着两枚锃亮的银币，忍不住吐槽道：
“果然还得是打击邪恶收获最大！”
“培特先生，什么时候去血色轮盘把剩下的血牙帮也干掉啊！”
“我快等不及了！”
打一个月的螺栓都赚不到的钱，扫荡了两个血牙帮据点就拿到了。
在金币分到手里后，不少求知教派的信徒跟布兰登一样尝到了甜头，同样也意识到了问题：
外面落单的血牙帮混混都被清理干净了！
几个据点的头目连带他们的手下也被干掉了！
如果不对盘踞在血色轮盘里的血牙帮下手的话，他们就没地方获取正义点数和传奇经验，更不用说搜刮战利品了！
反差一下就明显了！
有血牙帮的人当“经验包”给他们打的时候，每天都能轻松入账100点左右的正义点数，数百点传奇经验，时不时地还能从敌人身上摸出个几枚银币补贴自己的钱包。
没有血牙帮可打的话。
传奇经验是一点都捞不着；
知识点数，靠着祈祷、修行、工作之类的办法，每天也就能拿到个2、3点。
根本不够用！
更别提战利品搜刮了。
虽然去讨伐血色轮盘要面临风险，但高风险伴随着高收益啊！
培特无奈道：“我知道大家很急，但是你们先别急。”
“在正式动手之前，最好先让蕾娜带几个潜行者，想办法观察下血色轮盘和德思礼的反应，看看他面对突然改变的计划，会有什么……”
培特话还没来得及说完，突然被蕾娜急切地打断。
“培特先生！等等！情况好像不太对！”
“你快看德思礼现在的实力信息！”
培特一惊。
第三项活动技能【开启地图】，除了提供了血色轮盘内部的建筑构造外，还实时提供血牙帮首领德思礼的实力信息。
1阶10（+29）级
体质15（+35）力量17（+30）敏捷10（+25）智力5精神5意志11
现有能力：英勇打击，横扫，断筋，躁狂（邪化），无视苦痛（邪化），恶念化身（邪化），恶之呼吸（邪化）      【警告：邪化程度正在加深！！！】
培特嘶的一声，倒抽了口冷气！
明晃晃的警告字眼。
再一看限定活动中的威胁提醒：
【格林港下城区邪神威胁爆发进度：45%（↑10%）】
先前停滞了一阵子的爆发进度也开始暴涨。
“干！”
这个时候培特也顾不上什么贵族礼仪了。
德思礼确实因为计划遇到波折而做出反应了没错。
问题是，这反应有点太激进了！
看这架势，摆明了是这颗被邪神力量污染的炸弹要提前被引爆了！
“计划赶不上变化！”
“各位，血色轮盘里酝酿着的邪神威胁即将爆发。”
“你们不是惦记着没有血牙帮可打了吗，现在机会真的来了！”
“想赚奖励的，目标血色轮盘，出发！”
……
一路狂奔赶到血色轮盘地下赌场的入口，还没踏入其中便能感觉到里面散发着的浓郁不祥气息。
先前守在门口负责检查客人身份的血牙帮守卫已经不见踪影。
布兰登熟门熟路的走在最前面，猛地一推赌场大门。
“法克！”
看到里面景象的瞬间，连布兰登这种胆子大的家伙都被吓了一跳。
血迹，新鲜的血迹喷洒的到处都是，地板、赌台、壁灯、墙壁、天花板，仿佛屠宰现场一般，空气中弥漫着浓厚的铁锈味与腐败气息。
地面上用不知什么材质的颜料，刻画着一个面积庞大到几乎覆盖整个赌场大厅的诡异阵法。
昨天赌场里热火朝天的氛围消失不见，取而代之的是寂静无声的深沉阴影。
地面上被横七竖八、杂乱无章地倒着的尸体所占据，这些尸体姿态各异，有的蜷缩成一团，有的四肢扭曲成怪异的形状，有的甚至直接被不知什么东西直接从中撕开，破碎的内脏伴随着干涸的血液洒落一地。
这些尸体共同的特点是脸上残留的表情，尽皆是痛苦与疯狂之色，仿佛在他们死前遭遇了莫大的痛苦。
看到眼前的惨烈画面，米兰达辨认出来，顿时脸色大变：
“降临仪式！”
“德思礼要用这些牺牲品，呼唤邪神对他降下注视！”
“必须立刻阻止他！”
“这项仪式如果进行到最后，邪神就会借由他的躯体降临于此！”
“那个时候就来不及了！”
……
