# 第295章 又到了摇人的时候

布兰登深有同感。
过去他们见到的人们都是什么样子的？
即使现实再糟糕，依然会想办法生活下去。
求知之神诺文的出现，给他们指出一条如何让现实变得更好的途径，只要照着这条路线走下去就终会成功。
可幻象教会的这些家伙呢？
他们已经对现实完全失去了希望。
在虚假的幻象里应有尽有。
只要沉溺于幻境，现实哪怕天翻地覆了也跟他们无关！
这些人不知道幻象女神遇到了麻烦吗？
他们是知道的。
【幻象碎屑】的产出正变得越来越少就是明证。
这是不容辩驳的客观事实，幻象可以掩盖事实，但无法修改事实。
可他们不在乎。
或者说，他们在乎，但他们不愿意去面对。
想解决问题就要回到糟糕的现实里。
现实？
现实世界对他们充满了巨大的恶意。
他们现在就是一种得过且过、能活一天是一天的状态。
如果哪天大幻像维持不下去了，死了也无所谓。
反正他们能想象出的享受都已经体验了个遍。
活够了。
既然现在极乐宫廷还在运转，那就继续享乐，接着奏乐接着舞。
因此，看到培特和布兰登的出现才会让他们变得如此愤怒。
外人的出现会导致【幻象碎屑】的消耗变快，相当于会让他们更早地迎来终末的那天。
明知问题的存在却选择逃避。
培特和布兰登的出现，就像是给这些家伙找到了一个转移矛盾、推卸责任的靶子。
“我们也在为了【幻象碎屑】的产出减少而寻找解决办法啊。”
“这段时间，除了维持极乐宫廷之外，我们都在尽可能地节省【幻象碎屑】的使用了！”
那个姹紫嫣红的年轻男人振振有词地怪罪起瑟普：
“可瑟普你都干了什么！”
“你居然把外人带到了这里！”
“明明大家都在节省宝贵的神赐材料，你却带头浪费！”
“如果以后的幻象碎屑不够用了，肯定是你的问题！”
培特听得拳头都硬了。
瑟普是个老实人，任劳任怨地照顾着这些家伙，现在居然还要被甩锅。
他是真想直接开打，把他们都弄死算了。
想做到这个一点都不复杂。
幻象里的他们再强大也是假的。
用另一种方式激发【幻象碎屑】的材料效果，保护认知免受神术的篡改，“回到”现实里的破落小教堂，然后给那些躺在地上的活死人挨个来一刀就行了。
可求知之神给他们降下的神谕是拯救幻象女神，不是让他们把幻象女神给直接送去当邪神。
……
首次与幻象教会这群信徒们的交涉，还没开始就以失败告终。
培特和布兰登直接被“赶出”了极乐宫廷。
所谓赶出的意思是：
这些幻象教会的信徒们又一次使用了【幻象神术】，在极乐宫廷幻象的基础上，又给培特和布兰登套了一层新的幻象。
新的幻象里什么都没有，只有一片伸手不见五指的漆黑。      无论往哪个方向前进，无论走多远都无法走出。
培特尝试着在幻象里吟唱魔法，对幻象本身进行攻击。
奥术能量汇聚成的冲击波轰然炸开。
职业者的超凡力量对幻象产生了明显的影响，漆黑的空间发生了剧烈的震荡，很快，培特周遭的环境开始出现崩解。
还是那座散发着腐朽衰败气息的破落小教堂
还是那群在地上躺着没个人样的幻象女神信徒们。
布兰登则还在培特身边一动不动地站着，眼睛虽然睁开，但瞳孔却没有任何焦距，眼神涣散。
不过，很快布兰登也猛地一个趔趄，下意识地举起双臂做了个“挥动武器”的动作，恢复了精神。
“哎？！”
“刚刚那个黑色的空间呢？被我打碎了？！”
布兰登惊讶地看了看自己的双手。
他并没有把背后的大剑拔出来，刚刚那个挥动武器的动作是3阶战技【灭阵猛击】的样子。
培特嗯了一声。
在西维领跟瑟普交涉的时候，培特没来得及尝试，神术营造出的幻象到底能不能被魔法、战技或者其他神术击破。
这次被扔进了一个漆黑的空间，培特刚好有机会尝试了。
答案是能。
很显然，幻象教会的那些信徒的“想象”或者说“认知”的构筑能力有限。
维持幻象，尤其是遭到攻击的幻象，本身需要大量的构筑和计算。
为什么是漆黑的空间？
这样纯粹空荡荡的空间最容易去认知和构筑。
但是当幻象遭到攻击的时候，相当于原本的构筑受到了冲击。
来不及计算，就会导致神术崩盘，效果消退。
表现出来的结果就是，培特和布兰登又回到了“现实世界”。
先前无论是奢华狂欢的极乐宫廷，还是那个漆黑一片的无尽空间都是虚假的梦境。
真正的他们一直身处于那座破落教堂。
大概是已经激发过【幻象碎屑】的缘故，培特这回能明显地感觉到，躺在地上的那些幻象教会信徒们正在不断朝他们散发着认知信息篡改的尝试。
因为刚刚被击破了幻象。
认知篡改短时间内无法再度成型生效。
当然。
如果培特和布兰登继续待在这座破落小教堂里，等上几个小时，任由【幻象神术】再度在他们的身上发挥效果，那还是会受到幻象的影响。
不过他们应该回不去极乐宫廷了。
因为他们已经被神术的使用者，也就是那群幻象教会的信徒们给“赶出去”了。
接下来就算再被篡改认知，返回的也会是那个漆黑空间的幻象。
“走吧。”
培特深深地看了眼那些躺在地上的幻象信徒们，出声招呼布兰登。
想对付这些沉溺于虚假幻境中的人，让他们清醒过来、接受现实，光靠劝说什么的是没用的。
必须得换一种更加强烈、更加直接的方式。
比如——在他们最擅长的，幻象的领域击败他们，甚至直接把他们给赶出极乐宫廷。
想做到这点，第一步是要熟练掌握幻象神术！
能够自行构筑幻象，或是拥有进入幻象教会的极乐宫廷的能力。
“又到了喊人的时候了。”
“等我们有足够多熟练掌握神术的人。”
“到时候再看看，这极乐宫廷到底谁说了算！”
……
