# 第714章 你管这叫魔鬼？

魅魔的态度有些怪异。
她对众人并没有强烈的敌意。
仿佛她并不知道这些人是奔着把她的魔鬼主人干掉来的，完全没有阻拦的意思。
蕾娜和米兰达两人对视了眼，警惕地打量着魅魔。
甲板下面有埋伏？
给他们布置了陷阱？
还是有什么别的东西？
最稳妥的选项是：不管那魔鬼有什么打算，至少先把这魅魔给弄死再说。
她俩想到了一块儿。
她似乎猜到了两位女性的心思：
“哎呀，亲爱的，你们干掉我又有什么用呢，这里可是凡世，我又不会真正死去，出现在你们面前的不过是一具普普通通的肉体罢了。”
“好不容易能到凡世透口气，求你们让我再好好陪他玩会儿嘛！”
“我又不会干涉你们的要做的事情，何况这位船长先生已经被我留下了指示，如果我死了，他可是会立刻崩溃地驾驶飞艇冲向地面，那样的话，情况会变得很麻烦吧？”
米兰达抿着嘴，主动站了出来：
“我来盯住她。”
培特、盖尔和布兰登不能留在这里，对方可是魅魔。
蕾娜需要直面魔鬼，她也不能停下。
唯一能够留在甲板上的便是米兰达了。
魅魔yin笑着挥了挥手：
“可以可以~都可以~，谁留下都是一样的~各位可别让我的主人等着急啦！”
说完，她又楚楚可怜地做了个难过的表情：
“真是的~凡人与地狱生命之间就不能多一点信任吗？”
米兰达没搭理她。
轻声吟诵祷词，为自己加持【神言术：盾】，就地铺开【圣洁之地：禁令】，平心静气，以免受到对方的影响。
……
走进甲板下方的飞艇舱室。
这艘本来属于蒙格私人订制的VIP豪华飞艇，舱室构造与寻常的飞艇截然不同。
没有那逼仄狭窄的过道和满满当当堆放的货箱。
入目所见，手织地毯铺满舱室的地面，各种家具陈设应有尽有，在绚丽的萤石灯具照射下泛着奢华的色彩。
一道虚弱的女声响起：
“欢迎……抱歉，如你们所见，这里刚刚出了点儿意外，没法用最好的状态来迎接你们，实在是……不够体面。”
循着声音传来的方向，看清“魔鬼”身份的那一刻，布兰登忍不住发出惊呼：
“是你？！”
对方的身份，众人简直再熟悉不过。
除了大法师阿尔坎达斯外，他们在抵达王都后见到的第一个人就是军情六处的密探“食指”伊芙琳。
此刻出现在他们面前的，依然是“食指”伊芙琳！
只不过，对方看起来状态有些虚弱。
整场王都之行，伊芙琳完美地演绎了一个专业密探的身份。
肯瑞丁国王与众人的第一次秘密交流便是通过她传话而完成的；
前往蒙格庄园时，兰斯洛特的“宴会伴侣”同样被她“代替”；
经过大法师施法制成的蜜饯果脯也是她送来的；
还有最后揭露卢恩·蒙格的冒充行动，军情六处的指挥者便是伊芙琳！
她就是那个藏在凡世的魔鬼？
众人全懵了！
对方可是国王心腹中的心腹，能够直接和肯瑞丁当面交谈，带领整个军情六处的行动。
结果现在告诉他们，伊芙琳的本体是个来自地狱的魔鬼？！
更加离谱的是：
对方明明是个5阶潜行者！
能够成为潜行者，代表着她得到了暗影之神墨菲的赐福！
一位来自地狱的魔鬼获得神明赐予的力量？！
这是完全不可能发生的事情才对！      ……
别说亲眼见到伊芙琳的信徒们了。
诺文都懵了。
他特意仔细地又重新用神明视角观察了一遍伊芙琳的身份。
人类！
动用权柄确认：
还是人类！
“什么情况？！”
诺文也大感意外。
他本来只是顺手劈了道惩戒之雷，找到魔鬼的位置后，就将事情丢给信徒，让他们自己去想办法解决了。
结果信徒们给他来了个意外惊喜！
或者说惊吓！
在有关伊芙琳真实身份的问题上，以神明的力量都出现了误判！
如果不是对方亲口承认了她的身份，再加上那虚弱的状态显然是被惩戒之雷劈的，哪怕先前那么多次当面近距离接触，诺文都没发现她的问题！
仔细一想，诺文有些明白过来。
这倒是解释了为何伊芙琳可以成为5阶潜行者。
如果在暗影之神墨菲的眼里她也是个人类的话，确实有可能得到神明赐下的力量。
可这件事依然相当反常！
对方绝对用了什么特殊的、足以蒙骗神明的办法！
……
伊芙琳的样子看起来很虚弱，不得不坐在舱室里的豪华沙发里，连起身的力气都没有。
“你们也看到了，现在的我并没有反抗你们的能力。”
“外面的深度恐惧结界和那只魅魔已经是我为了能和你们在这个安全、隐私的地方单独见面做出的最大努力。”
“我们聊聊吧。”
蕾娜的耳畔响起拉斐的惊叫：
“别听她的！干掉她！”
“她身上有秘密，这具身体肯定也有秘密！”
“我的女士，我来帮你干掉她，等我拿到她的身体之后，一定会知道她到底藏着什么样的秘密！”
“我向你保证，等我搞清楚之后，我会无私地将所有秘密分享给你！”
蕾娜谨慎地盯着伊芙琳，没有搭理在耳畔叫唤的拉斐，开口向伊芙琳确认道：
“你想聊什么？”
与拉斐签订契约至今，蕾娜从来就没完全相信过拉斐说的任何一句话，除非对方愿意拿出实打实的利益做交换。
魔鬼的承诺和魔鬼的交易完全是两回事。
伊芙琳努力地牵动嘴角微笑了下：
“在我被……警告之前，我本来的想法是劝你们换一个更加优质的契约对象。”
说到“警告”二字，伊芙琳身体都下意识地抽搐了下。
“无论原本是哪个愚昧的傻瓜和你们签订的合约，我可以帮你们解除掉，我能给你们更多的帮助、更强的力量。”
“比如雷亚克王室，军情六处的术士密探们借取的便是我的力量，这是我曾经与人类国王达成的合作。”
“我和国王一直合作得很好，不是吗？”
“但现在我改主意了。”
“我有了个新的想法。”
……
还有！
