# 第916章 再赴石堡

想不明白的事情，诺文没有过多纠结。
造物主宰留下的古怪“设定”海了去了。
多这一个不多。
少这一个不少。
很多事情往往只是现在掌握的情报不够多，所以才显得扑朔迷离。
车到山前必有路。
等他找到有关线索的时候，说不定就会一下清楚起来。
更多的注意力，眼下还是被诺文放到了那些即将前往深邃地域的信徒们身上。
……
“叮，叮，叮！！！”
飞艇码头清脆的敲铃声鸣响，代表着金潮破风号顺利抵达石堡。
“嗬！”
盖尔惊讶地打量着四周。
石堡那独特的环状平台结构依然保留着，不同的是，向下俯瞰位于山体内部的岩浆湖，能够隐约看到一座建筑的影子。
那是被“淹没”于岩浆湖下方的造物祭坛。
先前几近崩塌的艾德森之壁，维修工作明显已经进行了一段时间，不少矮人正借着支架和吊篮的帮助爬上爬下，搬运建材，敲敲打打。
虽然经历了一次动荡，但生性豪放的矮人们足够乐观，这让他们很快收拾好了心情，重新开始了生活。
“你们看到了吗？石堡外面建了一圈临时防线，好像最近还经历过战斗的样子。”
兰斯洛特好奇地指着艾德森之壁的方向，他刚刚乘坐金潮破风号接近石堡时，看到入口外面新砌了一条低矮的城墙，还有些当初用来攻击石灵畸胎的器械整齐地在那里驻守着。
多兰耸了下肩，十分淡定道：“正常，石堡现在可不像以前那么安全了。”
“那只神孽畸变魔物，没有名字的那个，虽然被巨龙引走镇压在畸变湿地深处，但它会源源不断地给这片地区带来影响。”
“镇压地附近会时不时有新的魔物自虚空中诞生并来到凡世，四处游荡，直到它们发现石堡的存在，可能就会发起攻击。”
“艾德森之壁的维修可是个大工程，以矮人们现在的人手和效率，最少也得要3-5年才能将其恢复成以前的样子。”
“这段时间，他们肯定得想点别的防御手段。”
培特在旁边补充了一句：“另外，咳咳，矮人们当中现在也有一些需要经常与魔物战斗的族人，你们别忘了。”
众人秒懂。
求知之神对人类、地精、矮人等各个种族一视同仁，而且还专门在石堡这边给予了一批名额。
随着时间推移，矮人除了对他们传统三神的信仰之外，现在也多出了一部分获得了诺文赐福的信徒。
光是成为信徒还不够。
因为求知之神的所有赐福，无论是知识还是指引，都需要信徒自己想办法去努力获取！
特别是传奇经验。
除了【经验丸子】这样只在少数活动中产出的珍贵道具，大部分时候，获取传奇经验的办法就是去和魔物战斗。
得到赐福的矮人们积极性都很高。
他们本就有堪比低阶战士职业者的强壮体质，获得诺文指引，更好地掌握了怒气和新的战技，再加上革除了死亡的后顾之忧，立马让这些矮人如虎添翼！
一个两个的，纷纷开始战斗爽！
留守在防线里消灭来袭的魔物还不够，如果人数够多，他们甚至敢拿上自己打造的武器和铠甲，主动去消灭那些在畸变湿地野外游荡的魔物！
原有的石堡矮人氏族守卫在那场战斗中基本损失殆尽。      重新组建的氏族守卫吸纳大量信仰着求知之神的矮人，毕竟这些家伙可都是战斗的好手，勇气和士气方面更是没得说！
永远不会丧失勇气！
永远不会士气低落！
不服就下条命再见，大不了就是个死，谁怕谁！
返生神术和本就脾气略显暴躁的矮人相结合，很快让这些矮人信徒有了他们独特的“战斗风格”。
简而言之：
打不过就“考古克！和你爆了！”
一股我死前也得拉你垫背的味道，战斗起来那叫一个奋不顾身。
……
一行人走下飞艇，十分低调地快速朝着目的地方向前进。
虽然这次的队伍中有不少人都是曾经“保卫石堡的英雄”、“矮人永远的朋友”，但他们的出现并没有引起太多矮人的注意。
因为所有曾经在矮人族里给他们留下深刻印象的人都特意死了一次，在造物祭坛里重新给自己塑造了一副身体！
比如布兰登，原本的他身材壮硕，将近两米的身高，标志性竖背在身后的双手大剑，辨识度实在太高。
这次的他给自己弄了一个年轻金发帅哥的形象。
肌肉线条不再那么明显，脸上经常洋溢着阳光而灿烂的笑容，但在严肃认真时，剑眉星目与方正的脸型又让他显得不怒自威。
这套“捏脸方案”当然不是布兰登自己设计的。
他只是挑了一份其他求知信徒精心设计的方案，将其直接套用了进去。
据说，方案原型当初是以雷杨克·尤金为模版设计的。
那把标志性的双手大剑被斜背着，剑刃正时不时冒着莹莹紫光。
没错。
靠着售卖战利品积累的财富，布兰登毫不犹豫地将其用在了提升自己的战力上。
砸下重金后，他也终于如愿以偿地拥有了一把达到强化+9的极品武器。
形象一换，哪怕众人就这么大摇大摆地走在街上，普通的石堡矮人完全无法将他们与数月前拯救石堡的那批不死勇士联系起来。
当然，少数提前知晓众人来到石堡消息的矮人还是可以迅速地分辨出布兰登等人。
连续乘坐升降机下降两层，来到位于城市中部的“石堡三环”后，众人再度来到当初曾经打探过消息的，属于弗里曼家族的武器装备店。
“午安，弗里曼寒霜锻造祝你生活愉快，有什么需要购买或订制的武器装备吗？”
在店铺里值班的矮人换了个年轻的新面孔。
盖尔轻咳两声，弯下腰凑到对方耳旁，压低声音：
“我们找布隆·弗里曼。”
“告诉他，来自远方的百名朋友正在这里等他。”
还是有些夹生蹩脚的矮人语，说得盖尔舌头有点打结。
“见鬼，下次这种打交道的事情，说不定我们还得找一个会说暗精灵语和灰矮人语的，不然的话，我们在深邃地域的交流恐怕要回归手势比划的方式了。”
盖尔无奈地摇了摇头。
他对矮人语不怎么熟悉，刚刚那句话只是他们提前通过【瞬息信使】与布隆·弗里曼约定的碰面暗号。
……
