# 第901章 三次询问

虽然【天命时代前奏曲】任务只发放给了培特三人。
理论上，他们可以独享这份使命，纯靠自己来完成两项任务目标。
但仨人都没有一丝一毫藏私的想法。
相反。
他们的第一反应都是——要想办法摇人。
能喊来一起完成任务的同伴越多越好，能找到的助力越强越好！
有了先前各种大事件里学习到的经验教训，三人都很清楚一件事。
以他们现有的实力，这种级别的任务，他们兜不住！
纯靠自己？
万一失手玩砸了，真让那些邪教徒得逞了怎么办？
虽然渴望获得更丰厚的奖励，但他们又不傻。
诺文给他们降下这份任务，这首先是使命，然后才是奖励！
如果连使命都无法担负，那就是他们辜负了诺文的期望和信任！
这是三人都绝对无法接受的事情。
……
摇人是必须的。
兰斯洛特惦记着回去联系那些长期在幽暗地穴【隔离层】带领团队与魔物战斗的团长们，他们作战经验丰富，只要稍作交接，应该就能承担起行动军团的指挥职责。
米兰达想到了黎明城里常驻的那批信仰诺文的辉光牧师。
无论“辉光之神纳瓦尔”本身是什么样的存在，不可否认的一点是，祂的神术对虚空维度的魔物、邪教徒、污染之类的东西效果显著。
眼下的辉光神教无法被完全投以信任，需要有一批能够起到相同作用的队伍，在这特殊的时期替代他们的作用。
培特则将目光投到了一直处于昏迷状态的哈里斯·尤金身上。
“尊敬的陛下，尊敬的守望者阁下。”
“我想确认一件事。”
“尤金……大主教，他当时呼喊的那个叫安娜贝尔的女人，她是什么身份？”
肯瑞丁没说话，同样将目光转到了被梵克洛操控着漂浮在半空中的哈里斯·尤金身上。
“在此之前，我也不知道你的问题的答案，那时候的我只确认了一件事：”
“哈里斯·尤金的晋升速度不正常。”
“这不是一位正常的、普通的辉光之神赐福者应有的晋升速度。”
“无论是神明降予他的赐福效果，还是他的高阶神术掌握速度都不对劲。”
“现在，我们有机会直接询问他原因了。”
随着肯瑞丁的话语。
梵克洛·法夫纳尔的右手在一阵虚幻的光影变化中化作了原本龙爪的形状，只是在大小上比他“本体”的样子小了很多。
龙爪勾动，在半空中绘制出微微泛着幽蓝色光芒的奇特符文回路，然后是几个晦涩的龙语单词：
“卡夫卡，索斯索卡，玛克玛岚……”
培特犹豫了一秒钟，大胆地悄悄给自己挂上了一个【通晓语言】魔法！
虽然他没有龙族的发声器官，没法使用龙语魔法，但这不妨碍他去理解这段龙语魔咒的含义！
“……女士，请您允许我临时检索魔网深度共鸣特征区记录，权限密钥验证……”
“滋啦！”
“嘶！”培特猛地抬手捂住了脑袋，脸上露出无比痛苦的表情。
就在刚刚，梵克洛吟唱到魔咒的关键时，培特给自己施加的【通晓语言】魔法突然失效了！
这不是那种魔法效果缓慢消退的失效。      而是仿佛迎面挨了一记又快又准的【法术反制】，强行切断了培特通过离散奥术能量与魔网的链接，让魔法瞬间被中断！
反馈到感受上。
就仿佛被无数根又尖又硬的钢针同时戳进了脑袋，整个脑子都在突突突的疼。
梵克洛瞥了培特一眼，然后又将视线放回到昏迷的哈里斯·尤金身上。
脸上的表情没有什么变化，继续吟唱着他的魔咒。
“……沃瑞廷根泊刻，邦卡尔。”
下一刻。
哈里斯·尤金猛地睁开了眼睛。
他的眼球反常地向上翻着，露出布满血丝的眼白，一股黯淡的绿色荧光似乎正从他的瞳孔里散发出来。
“嗬！”
因为哈里斯·尤金之前刚好面对着兰斯洛特，导致后者被这突然睁眼直勾勾盯着自己的一幕给吓了一跳，下意识地后撤了半步。
“你们有三次询问的机会。”
梵克洛朝培特三人提醒道。
“现在的他会无条件回答你们提出的问题，并给出他所知晓的信息。”
培特惊讶极了。
时至今日，绝大部分的龙语魔法都已经被人类施法者给记录了下来，巨龙们不会避讳这一点，因为使用龙语魔法有个先决条件：施法者必须得是巨龙。
所以他们从不担心龙语魔法的知识被人剽窃的问题。
可按照梵克洛的描述，这是一种培特从未听说过的魔法！
它的效果似乎与“诚实神术”有些相似，但效果更加夸张。
诚实神术还需要媒介作为载体，反馈的结果也只有“是”与“不是”两种，很多时候只能作为辅助手段进行验证，而且可以被其他超凡力量对抗而失效。
梵克洛使用的无名魔法就厉害了！
无条件回答询问，而且是知无不言、言无不尽的那种！
甚至连媒介都不需要！
顾不上隐隐作痛的脑袋，培特仔细打量起哈里斯·尤金的状态。
对方的身体似乎正在以一种奇特的频率微微颤抖，但由于漂浮在空中的原因，如果不是仔细观察，压根无法发现这一细节。
培特能感觉出来，周围的魔网在梵克洛施法后变得异常活跃，但他完全无法理解这道龙语魔法到底是如何生效的。
在梵克洛的施法过程中，培特甚至没能感知到对方逐渐构建起的法术模型。
通过连接魔网完成施法，亲自搭建法术模型可是基本操作，而【法术反制】这样的针对性魔法，破坏的也是法术模型的稳定。
培特咽了口唾沫。
他不觉得梵克洛会将这道魔法有关的信息告诉自己，巨龙们不介意凡人窥探龙语魔法的秘密，不代表他们愿意主动与凡人分享龙语魔法。
好在，培特有一位可靠的神明可以依赖。
大不了，等到询问完哈里斯·尤金，消耗天命点数，搞清楚梵克洛到底用了什么魔法。
暂且压下澎湃的好奇心，培特将注意力转回到该询问哈里斯·尤金什么样的问题上！
三次询问机会，他们必须尽可能获取更加完整的信息。
……
