# 第205章 大动员

移民迷雾山谷，意味着要抛下在格林港打下的基础。
比如老莫尼那样的人，下城区开设的酒馆得转让出去不说，他认识的朋友往后也难以继续维持联系。
求知教会的信徒们还好说，有【瞬息信使】神术可以无视距离的限制。
非信徒就基本意味着很难维持联系。
愿意移民来此的，诺文直接大把大把地放出奖励，既是诱惑，也是补偿。
飞艇船票报销！
实现方法也很简单。
诺文放出了一个临时任务，允许信徒们将金币兑换为天命点数。
这部分“上交”的金币，将被用来报销移民信徒的路费开销。
除此之外，
只要定居就能奖励的天命点数；
免费体验的【返生】神术机会；
为期数月的基础民居“房租”减免；
一定时间内，完成任务后的额外奖励；
最绝的是，有关额外奖励的部分，诺文直接是以奖励队伍的形式发放。
即，只要这些信徒在迷雾山谷这边完成任务，尤其是那些需要合作完成的任务。
额外奖励会给队伍中的所有人发放！
哪怕并非移民来此的信徒，只要组队也能享受。
这就意味着移民者会更受到其他信徒的欢迎。
毕竟同样的合作，能有额外奖励谁会不喜欢？
还有诺文第二次发放的特殊称号。
在【宗教移民】任务结束后，所有定居迷雾山谷，完成了地穴探索任务的信徒都能获得一个特殊的称号——【幽暗地穴探索先驱】。
跟【天命时代的揭幕人】一样，属于独此一份，错过就再也没法获得的限定奖励！
……
格林港。
下城区。
莫尼兄弟酒馆。
跟培特他们离开时一样，酒馆里的气氛依然火热。
消灭血牙帮时约定俗成碰头的酒馆，因为求知教会没有建立起教堂之类的据点，莫尼兄弟酒馆便成了格林港信徒们平时交流信息的地方。
神谕降下后，酒馆里先是安静了片刻。
随后爆发了激烈的讨论。
“失去赐福！”
“那不就代表着必须要按照任务要求的去做吗！”
“这是让我们直接移民过去的意思！”
“也可以不搬过去，任务意思只是说要抵达那里，外加完成一次探索，任务做完了还是可以回来的啊！”
“坐飞艇的票钱不便宜！坐船也要不少银币，还得换马车横穿雷亚克王国，时间更久！任务里说了，抵达后可以领取路费的补偿，但要是完事后回来，可没有补偿啊！”
“幽暗森林，我不太敢去啊！听说那里非常危险，每年都有好多冒险者死在里面！”
“我也不敢！万一出什么意外了怎么办！”
“要是我有那个胆子的话，当时我就跟布兰登他们一起走了！”
“……”
众说纷纭。
不过其中讨论最核心的，还是那个问题。
怕死！
大家都知道成为职业者后，与魔物战斗、护卫商队或是接受委托什么的，收入肯定要更高，生活会过得更好。
但职业者死亡率也高啊！
信徒们的犹豫，在老莫尼收到了一条来自女儿蕾娜的【瞬息信使】短讯后被终结。
【蕾娜·莫尼娅：父亲！快来迷雾山谷，主的赐福已经降下，返生神术可以让意外死亡的信徒在造物祭坛重返世间！】
老莫尼在脑子里把“重返世间”四个字翻来覆去地咀嚼了好几遍。
女儿蕾娜不会骗他。      虽然隔了很远的距离，但这段时间老莫尼和蕾娜依然维持着交流。
老莫尼会将格林港发生的事情告诉蕾娜；
蕾娜也会给父亲转述些在迷雾山谷的生活。
老莫尼知道有关造物祭坛、神迹面包之类的事情，而且经由他的介绍，这些东西也被传播到了格林港，有不少求知教会的信徒也得知了相关的消息。
让大家最犹豫的还是安全问题。
单从邪神威胁的角度来说，格林港大概是目前仅次于雷亚克王城，全大陆最安全的地方。
幽暗森林那地方，三天两头闹魔物，即使有领地的防护，安全性肯定跟格林港没法比。
但现在得知，死了都没事？
死亡后，可以在造物祭坛重返世间？
老莫尼将消息分享给酒馆中的其他信徒后。
气氛顿时就炸了。
“返生？起死回生？”
“只要100天命点数？”
“错啦！移民任务里写了，抵达之后可以免费享受1次的返生机会，只要完成特征记录就行了！”
“我要是被烧死了，能复活吗！返生回来不会也是被烧焦的状态吧？”
“要是被撕碎了还能救吗！”
“没有尸体也能活？尸体被污染也没事？！”
“……”
最大的软肋消失了！
甚至于，不说别的。
哪怕不为别的，去一次迷雾山谷，在造物祭坛那里完成特征记录，就相当于给自己上了个意外身亡后复活的保险！
将来遇到什么事情也不用担心了，大不了就是个死呗！
死完之后从造物祭坛返回世间，还能继续享受这个世界的一切。
当死亡不再成为最终恐惧，安全问题就彻底无所谓了！
……
最终。
选择响应求知之神号召的信徒数量，与在思考过后最终选择了弃信的信徒数量，比例达到了惊人的9.5比0.5。
格林港中信仰求知之神的信徒，几乎全员都选择了响应。
有人激进些，直接变卖这边的家产，带上全部身家直接移民。
有人保守些，只带了基础的东西，相当于给自己在格林港留下了一条退路。
诺文对这个响应比例完全不意外，他的预期甚至是全员响应。
原因也很简单。
这段时间，格林港的信徒们可是动不动就受到诺文的求知教会公告神谕轰炸。
又是什么造物祭坛激活了，又是什么神术解锁了，又是什么重要任务发布了。
偏偏这些东西全都跟迷雾山谷的新领地有关，他们这些在格林港的人，只能看，不能参与。
越看越眼馋。
想弃信的人在异端驱逐令发布后就弃信了。
留下的都是因为安全问题在犹豫的！
现在安全问题得到解决，他们自然就没有了再犹豫的理由！
为了复活神术……
不，不对。
应该说：
为了响应求知之神降下的使命，出发！
……
五更奉上！大动员开始，1000名天灾即将疯狗出笼。
感谢各位读者投出的月票和推荐票，万分感谢。
感谢书友20230315142628494， Kosmo打赏的100起点币支持，祝两位大佬天天暴富，永远不死！
