# 第701章 充钱越多，战力越强

蒙格庄园。
第一道奥术闪电凭空爆射而出，打在布兰登的脑袋上，把他的头发给电的根根倒竖起来！
紧接着便是更多的闪电噼里啪啦的在半空中凝聚，然后飚射向附近弗拉丁王子带来的人手！
要不是有【强效魔法抑制】带来的减免抵抗，光是这些近乎无穷无尽、而且几乎无法躲避，只能硬吃的闪电打击就足够把众人埋葬在这座庄园里！
没人知道卢恩·蒙格会为法阵施法提前储存准备了多少的材料，但以对方的财力，这绝对不会是个小数字。
这还不算完。
培特忽然感觉到身体一沉，举手投足，无论做任何动作都变得滞涩起来。
仿佛置身深海之下，身体周围有着无形的阻力，在阻挠着他的一举一动。
【强效减速术】，同样属于5阶强度的魔法！
要不是他们有阿尔坎达斯大法师提前准备好的蜜饯果脯，光是这道魔法就足够让所有人的“速度”被减慢到无限慢，彻底沦为待宰羔羊。
据魔法隐修会的法师学者们研究，他们推测这道魔法的作用原理可能与“时间”有关。
奥术能量被以特定的方式运转后，那些行动时出现的滞涩感，其实是受术者本人的时间流逝速度比起正常的世界而言被强制进行了“加速”。
为了让他的一举一动与世界协调，就会出现这种感知和行为上的错乱。
除了【强效减速术】，蒙格轻轻摩挲着他手腕上的宝石珠串，借助着魔法道具的力量，又给自己施加了一个与其完全相反的魔法：强效加速术！
效果刚好反过来。
蒙格的行动变得如鱼得水，不但巧妙地一个侧身后撤步，避过了弗拉丁王子即将锁定他为目标发起的【冲锋】，还有余裕从怀里摸出一颗乌漆嘛黑的圆润宝珠。
将宝珠托在手心，快速地高声吟唱咒语：
“塔克拉托斯，马亚坎，洛特若坎……达尔特！”
这段咒语的吟唱时间极长，即使有着【强效加速术】带来的提速效果，卢恩·蒙格依然用了1分多钟时间。
尽管在此期间，众人硬顶着【强效减速术】带来的迟滞感，努力朝着他发起了各种各样的攻击！
近身位，布兰登、兰斯洛特和弗拉丁王子呈三角站位，连连发起攻击，远处更是飞弹、魔法、箭矢不断！
但他们的绝大部分攻击手段，都被蒙格用手腕上那根宝石珠串里激发的【往日辉光庇佑】给阻挡了下来。
5阶，5阶，还是5阶！
这回不再是魔法，而是一次性的5阶辉光神术。
这道神术被激发后，将会在受赐者身周凝聚出极其强力、高耐久度的防护屏障，别说各种常规的攻击了，就连来自虚空维度的力量都无法绕过它渗透进去。
唯一的破解办法就是硬碰硬，将神术的力量消耗干净，击碎屏障。
培特一边磕磕巴巴地吟唱着【奥术弹幕】的咒语，一边忍不住在心里腹诽：
“……有钱了不起啊！有钱就能为所欲为了吗？！”
双方彻底撕破脸皮，战斗爆发到现在，虽然是他们围捕卢恩·蒙格，但实际战况却几乎是卢恩·蒙格在单方面地殴打他们。
因为这里是蒙格庄园，对方的主场。
而且——卢恩·蒙格显然是个为了自保不惜斥下巨资的家伙！
他手腕上的那根宝石珠串，很显然，上面的每一颗珠子都代表着一道提前加持，只待蒙格将其激活的一次性魔法或者神术。
还全都是强度极高的5阶！每一道都棘手无比！
卢恩·蒙格的战斗风格几乎就是地精雨果·西维的PLUS升级版，因为他比雨果更有钱，他能买到、提前准备的魔法道具、神术装备数量更多，强度更强！      其他职业者的实力更多靠的是他们自己的修行、神明的赐福；
蒙格这种的，属于将实力和他的财富挂钩。
“充钱”越多，他的战力就会越强！
……
随着卢恩·蒙格的快速吟唱，宝珠上的黑色开始逐渐褪去，显露出这颗空心透明水晶球的本来面目。
培特最先反应过来：
这是一颗储存着大量【灵魂碎片】的容器！
蒙格为了释放这道法术，不惜将水晶球里面所有的灵魂碎片都用了个干干净净！
【强效魔法抑制】只能帮助他们抵抗魔法的效果；
但地狱维度的魔鬼法术，跟奥术能量凝聚成的魔法可是两个概念。
这场围捕卢恩·蒙格的战斗，蕾娜因为担任了临时的指挥场控，没法及时赶到现场参战。
没人能听懂蒙格吟唱的这段魔鬼的咒语究竟代表了何种地狱法术。
不过，培特他们很快便亲身体验到了它的效果！
一道又一道或大或小的星界裂隙被快速撕破开来！
“呜呀唔呀！”
“萨亚兹！萨亚兹！”
“吼！！！”
形态各异、来自地狱维度的劣魔、小鬼、地狱卫士、虚空行者、地狱犬、甚至还有几只魅魔，迫不及待地顺着这道被撕开的星界裂隙冲进了凡世维度！
在这一刻，卢恩·蒙格瞬间完成了人数上的反超，他一个人便是一支完整的军团！
地狱的妖魔鬼怪们临时响应了他的号召，为他效力，消灭眼前的敌人！
上百只地狱生物的登场，让这座本是用于沙盘推演的建筑变得拥挤不堪，每个人都遭到了这些地狱来的不速之客们的纠缠。
盖尔一个躲闪不及，差点被一只邪笑着的魅魔用她手中的利爪掏到下面的东西；
千钧一发之际，多亏米兰达在后面用一道【虔信者之跃】将他给拉到自己身边，逃过一劫。
布兰登则被一只浑身披挂着可怖骨甲，挥舞着一人高大剑的地狱卫士压制住了；
为了这场围剿行动，他没带自己那把扎眼的双手大剑，战力降低了不少，眼下在这只地狱卫士的攻击下只能暂且维持守势，左躲右闪！
其他人同样陷入苦战，一时之间，难以脱身。
一直关注着卢恩·蒙格状态的培特眼尖地注意到：
“蒙格要溜！”
“别让他跑了！拦住他！！！”
……
晚上还有还有还有！今天打完1阶段！
