# 第125章 主线任务进度已更新

数日后。
辉光神教教堂的某个房间中。
“……综上所述，我认为，斯凯特已经背弃了辉光的信仰，与堕落者为伍！”
穿着金线花纹图案的白色长袍，米兰达自信地微笑着，向两名监察教士递交了斯凯特与德思礼密谋的信件证据。
坐在听证位的雷杨克·尤金面色严肃地开口道：
“沃伦女士，你的意思是说，斯凯特主教策划这一切的原因是为了我，他在我不知情的前提下，暗中培养了一个被邪神污染的危险组织，并要求他们配合演戏，以此创造出教会阻止邪神威胁、保护格林港安全的效果，对吗？”
“你在指控一位多年恪尽职守的主教，你能保证这些的真实性吗？”
胖乎乎的斯凯特油腻涨红的脸上满是汗水，急火火地反驳道：
“这是污蔑！”
“因为她最近违反了圣教军的规定被我惩罚，对我怀恨在心，这是诽谤报复！”
“所谓的信件什么的，都是她伪造出来的！”
“我承认最近确实存在监管不严的问题，导致下城区酝酿的邪神威胁没能被及时发现。”
“但我不可能跟什么所谓的堕落者为伍！”
“我与罪恶一向不共戴天！”
米兰达仿佛早有预料，举手示意道：
“申请证人前来作证，他可以接受诚信之神的神术诚实考验，保证他的回答真实有效！”
房间门被费劲地推开。
狡影·碎石换了一身浮夸到略显滑稽的黑色正装，表情狡诈。
“这些信件就是斯凯特主教委托我转交给德思礼的。”
“我可以证明米兰达·沃伦女士一切举报的真实性。”
看到狡影·碎石出现的时候，斯凯特主教就已经脸色巨变。
待得听完对方的话语，更是直接变得失魂落魄。
完了。
全完了。
物证可以造假，因为有着各种各样的魔法，完美模仿他人笔迹之类的事情都能做到。
人证则不可能造假。
因为有个名为【诚信神术】的东西，在神术的作用下，受术者必定会说出实话。
狡影·碎石的“倒戈”，意味着斯凯特主教的一切狡辩都变成了徒劳。
……
卡罗恩学院，奥法学派，3阶奥术法师考核现场。
“Arcane Barrage！”
培特轻松地念动咒语，复杂地法术模型在身前构筑而成，连绵不绝的梭形奥术能量弹体朝着测试用的标靶呼啸而去！
“轰！轰！轰……”
标靶上闪耀起明亮的绿光。
“合格！完美！”评审席上被临时请来的大法师眼睛一亮：“这位年轻人，你有没有加入魔法隐修会深造的想法？”
“我们需要的就是你这样的人才！”
在卡罗恩学院这种盛产水货法师的地方，考核是可以被放水的，有一种“逃课”被评为三阶法师的方法是买一张3阶的奥术魔法卷轴，然后再给负责考核的大法师塞上一大笔的“考核费用”。
在八成以上的水货法师们在考核现场用拙劣地方式偷偷撕着卷轴的时候，出现了培特这样一个能轻轻松松放出【奥术弹幕】魔法的人才，简直就是一种奇迹。
而且，对方的施法动作还十分地熟稔，不是那种磕磕绊绊的蹩脚法师。      培特礼貌地朝大法师行了个礼：“感谢您的认可，不过，抱歉，我暂时还不想走魔法隐修会的学术路线。”
大法师难以置信地摇了摇头。
培特下场，顺手将头上戴着的睿智头环递交给盖尔，后者意气风发地走入考核区域：
“Arcane Barrage！！”
一样的轻松写意，甚至从念动咒语的节奏到施法的手势，几乎跟培特是从一个模子里刻出来的。
台上的大法师眼珠子都快瞪掉了。
今天这是什么日子？！
连续两位堪称优秀的3阶奥术法师？
这还是卡罗恩学院的学员质量吗？
“年轻人，你愿意加入……”
大法师话都没说完，盖尔就十分礼貌地行礼道：“抱歉了，先生，我也不打算加入魔法隐修会。
大法师满脸懵逼。
换了以往，卡罗恩学院的水货法师们可做梦都想加入魔法隐修会啊！
这俩人……什么情况？
魔法隐修会的邀请他们都能拒绝？
……
如愿以偿地拿到了3阶法师（奥术精通）的认证徽章，培特跟盖尔没在学院里多做停留，肩并肩径直朝着下城区的莫尼兄弟酒馆走去。
随着血牙帮被消灭，下城区暂时没有新的黑帮出现，进入了短暂的和平状态。
求知教派在下城区逐渐壮大，信徒数量越来越多，大家有什么事情要约定碰头见面的时候，因为先前习惯于在莫尼兄弟酒馆聚集，这便渐渐形成了一种“传统”。
莫尼兄弟酒馆的生意火爆，老莫尼一个人忙不过来，甚至不得不又雇佣了两位酒侍。
“两杯莫尼家的风味麦酒，加冰，一定要多加冰啊！”
在人声鼎沸的酒馆里好不容易找到两个空位，培特喊了一嗓子。
很快，系着酒侍粗布围裙的蕾娜脚步轻快地端着三杯麦酒走了过来。
经过这些天的休息，加上时不时找牧师信徒们提供治疗，她也恢复了健康。
“法师考核怎么样？”蕾娜笑着询问。
“那还用说，看到了吗！三阶徽章！”
培特猛灌一口冰凉的麦酒，驱散夏日的灼热暑气，朝蕾娜展示了下刚到手的徽章：
“啧，还别说，一下子变得这么安稳，居然有点不适应。”
随着邪神的威胁被消灭，众人的生活在这几天里逐渐恢复了日常的平淡状态。
这段时间诺文也没有新的神谕降下，先前跟疯狂的血牙帮大战的情景仿佛像是一场梦境。
盖尔在旁边深以为然地点了点头。
虽然跟被污染的邪神眷属们战斗很危险，但不得不承认的是，危险的同时也伴随着超高的收益。
每人都能分到手的金币，大量的知识点数和传奇经验。
生活恢复平静后，没有被邪神污染的敌人，也就失去了传奇经验的来源，知识点数就更不用说了，靠着每天的祈祷、劳动、冥想什么的，来源极其有限。
仿佛在响应培特和盖尔的吐槽一样，两人话音落下没多久，脑海中突然出现了久违的神谕信息：
【主线任务：寻找造物祭坛，进度已更新！】
……
（第一卷完）
感谢各位的月票和推荐票支持！感谢Kosmo打赏的100起点币支持！
PS：待会应该还有个第一卷小结，会发在章节感言里

卷末小结
卷末小结
第一卷格林港的剧情结束！
整体来说，节奏还好。
有个比较可惜的地方是，中间有段时间连载的时候，阳了一个周，顶着高烧码字，脑子有点迷糊，剧情稍微跑歪了一点，好在后来收回来了。
收尾的时候，考虑到篇幅，就不灌水了，收的紧凑了点。
不过按照整体大纲来说，该埋的坑都埋下了，该在第一卷卷尾回收的坑，也都填好了。
没填的那些就是后面还有用。
第一卷的故事设定其实很简单，一个关于“玩脱了”的故事。
教会的主教先生野心很大，黑帮的首领阁下野心也很大。
他俩各有各的想法。
主角的出现和信徒们的努力，则让这俩人都没玩成，双双玩完。
……
聊聊主角的定位。
第一卷结束，定位应该也很明确了。
实际上“求知”这两个字可以概括大半。
为什么不直接使用神力，把一切真相都搞明白，然后告诉信徒，直捣黄龙，解决问题？
逻辑在第一卷的卷尾也说了。
只要给信徒们一份指引，一份能看得到进度的提示就够了。
他们会靠自己的努力去解决问题。
而不需要直接把参考答案摆在他们面前。      更何况，如果真的开“全知”视角的话，那其实就不用写了，所有阴谋在诺文面前都无所遁形。
因此，在后续的故事中，诺文的形象依然会更加偏向于指引信徒，给他们定下一个大方向、最终目标。
至于中间的细节，如何完成这一目标，诺文不管，他会任由信徒发挥。
……
最后提前说一点第二卷。
卷名《与魔为邻》
如同第一卷中所铺垫的，第二卷的主题便是寻找造物祭坛，以及围绕着造物祭坛，开始建立势力。
如果说第一卷关键词是“起步，野心”的话，那么第二卷的关键词就是“种田、经营”。
更多的信徒，属于诺文信众的领地，都会在第二卷中出现。
而且，摆脱了格林港这种“文明与秩序”的束缚，完全自由的领地建设，应该会有不少能让人眼前一黑的桥段，大概？
……
不出意外的话，8月份果子依然会尽力维持5更，尽可能不拖沓。
感谢各位衣食父母的正版订阅支持。
你们的每个订阅，每张投票都是对果子莫大的支持，感谢。
第二卷见。
……
