# 第620章 本质的矛盾

有些问题只有在观察时靠得足够近才能发现。
因为在距离太远时，事情就会被自动打上滤镜，让人看得不够真切。
至今已经持续了20多年的庄园贵族法案，如果只是个普通人、或者没什么实力、地位的职业者，并不会察觉到这项法案存在什么弊病或是危险。
他们还会反过来用艳羡的目光望着那些得到国王陛下册封的新贵族们。
哪怕只是爵位最低的男爵都能实现“名利双收”，相当于直接跨入了上流社会。
当然。
如果在诺文的视角，以他的观念来看，他更喜欢用另一个词来形容这些新兴贵族：
“被供养群体。”
他们是一个处在传统的封地贵族与普通的王国公民之间的阶层。
但若究其本质，他们更像贵族而非公民。
因为他们所获得各种福利、享受的各种资源待遇不是凭空冒出来的，而是王国的普通公民们辛辛苦苦用劳动创造的。
以这个世界的环境而言，诺文同意——曾经那些获得神明赐福的职业者们配得上享受更好的待遇、应该被普通人供养。
能力越大，责任越大。
他们的个人力量是凌驾于普通人上的，有的事情，确实需要他们的力量。
同样的1只三阶魔物；
让普通人上去，哪怕给他们分配精良的武器装备，很可能也要付出近百人的伤亡战损才有机会消灭掉它；
来个实力强劲的3阶职业者队伍，干脆利落就能完成猎杀。
作为犒劳，他们理应获得更多的回报。
不需要优渥的生活，一直过着苦日子还能一直跟魔物拼个你死我活的，那不叫贵族，那叫圣人，属于凡人里的超稀有物种，几十上百年都出不了几个。
规则没有问题。
问题出在善变的人类自己身上。
在享受了对应的福利待遇后，新兴贵族们逐渐出现了“享受福利，逃避责任”的情况。
当他们肩负的责任和拥有的待遇不对等的时候，他们就从被普通人供养的强者和英雄变成了趴在公民身上吸血的寄生虫。
他们跟那些传统的旧式封地贵族不同，后者的责任里还有对封地的治理。
如果试图逃避这份责任的话，当地民众打好包裹、搬家跑路，他们也得跟着破产。
新贵族则没有那么多的责任需要顾虑。
从这一点上来说，信仰诺文的凡人会先天和这些新贵族站在对立面。
他的信徒几乎拉平了新贵族和普通公民间最本质的差距——是否拥有神明赐福的超凡力量。
新贵族们最引以为傲的独特优势没了，那他们也就没有理由再去享受额外的优渥待遇。
“受益”于这个世界慢吞吞的信息传递速度，距离让很多消息在口口相传中被添油加醋而变得失真，再加上有的新贵族对东部地区有着长久的偏见。
他们被困在自己的信息茧房里还没有意识到问题。
但诺文在更高的视角已经预见了未来。
他的信徒们和王国的新贵族们，在未来的雷亚克王国里，必然只会有一方存在。
双方存在着无法调和的矛盾，将来必定会爆发你死我活的冲突。
这件事跟正神邪神无关，属于利益层面的问题。
比如锡兰领的托斯汀子爵，他的情况就很有代表性。
他可能没有意识到这些本质的东西。      但他能从平日的生活中发现，无论是子爵贵族还是4阶战士的身份，因为诺文信徒的数量不断增多，他在锡兰领逐渐变得没那么重要、没那么令人羡慕。
所以他会本能地排斥求知之神的信仰，甚至试图阻止家族里自己的孩子跑去“投敌”。
佩吐温和他父亲闹掰的原因便在于此。
……
目前阶段，矛盾还没有被彻底激化。
因为信息扩散传播的速度不够快，绝大部分王国的新贵族们都还没意识到问题，他们整体的凝聚力也不够强。
不像诺文的信徒。
以信仰和奖励为双重纽带团结起来的信徒们。
毫不夸张的说。
只要给诺文足够多的时间让他去种田发育，他能让自己的信徒们在需要的时候瞬间全民皆兵，然后集结起全部的力量爆发而出！
时间拖得越久，诺文能爆出的“兵力”就越夸张。
当然，以目前的局面来说，诺文的信徒在整体实力上肯定还是比不了经过20多年积累的新兴贵族群体。
所以诺文并不怎么急着主动将矛盾挑到明面上。
这回跟石堡那种紧迫的情况不同。
敌人的位置已经查明，敌人的实力已经明确。
诺文可以拖，也有底气拖。
拖得越久，他的胜算越大。
无上真理教会的邪教徒选择渗透王都附近的新贵族们，他们这回算是选错了目标。
反正诺文将来要指挥着信徒们把这些趴在公民身上的吸血虫给统统消灭掉，到时候顺带着把无上真理教会的邪神信仰者也给弄死就完事了。
所以对于培特等人在王都经历的事情，诺文一直在灰雾空间中默默围观吃瓜，并没有急着降下什么指引或者干涉他们的选择。
哪怕他们不想掺和这件事，抛下王都中涌动的暗流不管，直接回锡兰领和幽暗森林猎杀魔物，继续提升实力都可以。
毕竟——真要爆发些什么事情的话，光凭诺文现在的信徒，其实有没有他们，差别都不是很大。
王都可不是石堡。
6阶传奇大法师阿尔坎达斯坐镇法师塔；
辉光五圣，5位极其强大的6阶辉光牧师，庇护公民，涤荡邪恶；
还有大量的佣兵团、冒险团、以及宫廷侍卫和国王军，里面同样有不少强力职业者。
真要有邪教徒能在这种环境下成功搞出事来，那王都就合该它毁灭，救不了，没救。
诺文更倾向于——这些潜藏在王都中的无上真理教会成员，搞的估计都是些擦边的阴招，他们是不敢真的在这里偷偷搞什么献祭、邪神召唤之类真正危险性极高，会导致【探测邪恶】直接疯狂爆闪红光的事情。
敢尝试那样做，保证试试就逝世。
既然危险的规模不算很大，诺文也就不需要紧迫地动员信徒。
他打算干脆放手，任由培特他们在王都折腾。
折腾成什么样子都行！
……
晚上还有4更，预计0点前发完！
