# 第814章 幽暗地穴理论

“你……我……不是，等等？”
盖尔下意识地想要反驳。
培特示意道：
“你先别急，听我分析。”
“幽暗地穴里的魔物平时只会盘踞在那些洞窟里，不会四处游荡，只要不惊动它们，这些魔物甚至不会主动发起攻击，对吧？”
盖尔默默点了下头。
这是他们已经查明确认的事情，毋庸置疑。
“所以我现在怀疑，这里原本的作用可能是某种魔法女神对我们……呃，或者说，对凡人的考验。”
“你想想看，我们一路走来，在幽暗地穴里经历的一切。”
“浅表层的战斗是入门级，只要团队配合默契，分工合理，消灭那些1、2、3阶的魔物绝对不成问题，这代表着挑战者证明了自己可以在与魔物战斗中取胜。”
“隔离层则是真正的考验，魔物的威胁程度来到了3、4、5阶，需要我们拥有足够的实力才能完成这份试炼。”
“如果魔法女神不是为了考验我们，祂又何必设置诸如限时2小时，一旦开启试炼就将限制场地之类的条件？”
“倘若单纯是为了消灭这些魔物的话，让我们能尽可能多地派人进来，靠着人海战术把魔物直接耗死不就行了嘛？”
“通过【隔离层】的真正考验，现在这堵血肉之墙后面或许就是幽暗地穴的最深处，或者是第三轮，更加困难的考验。”
“层层递进，越是往下探索，需要的团队实力就越强。”
“这很可能是魔法女神当初创造幽暗地穴的本意和初衷！”
盖尔沉默了一阵。
他按着培特的思路琢磨了一番，发现这确实是一套可以自圆其说的理论。
毕竟幽暗地穴里的许多“现象”和“规则”都有明显被刻意限制的样子。
那些从虚空维度侵略凡世的邪神可没有这个脑子去制作这些乱七八糟的限制。
“但……这玩意怎么解释？魔法女神的造物为什么会是这个样子的？”
米兰达蹙着眉，示意了下那堵血肉之墙。
在普兰蒂斯大路上能找到的跟魔法女神直接相关的东西，基本都充满了“神秘”和“古老”的意味。
比如刻满独特又美观花纹的符文石；
比如周围会偶尔出现奥术生命体的水晶塔废墟；
比如可以被投入材料后短暂激活，能够联通两地的星界传送门遗迹；
反正肯定跟血肉搭不上边！
而且眼前这堵血肉之墙看起来还是“活的”！
它不像石灵畸胎那样在被唤醒前完全是死气沉沉的干瘪状态，相反，这些血肉俨然充满了生命力，它们还在不断地伴随着血管脉动而鼓胀、收缩。
培特犹豫了下，不太确定地推测道：
“你们还记得石灵畸胎被镇压的那些地下石室吗？”
“它们在被唤醒前，其实绝大部分本体都被关在了石室的岩壁后面，只有一根触手不知什么原因，击碎墙壁伸了出来。”
“这才给了那些无上真理教会的疯子们血祭唤醒它的机会，同时也让我们有了对它造成伤害的能力。”
“那堵岩石墙壁也极其难以被破坏。”
“有没有一种可能，我是说可能。”
“这里原本也是类似畸变湿地地下的那种石室，它本来是一堵石墙，或者什么类似的东西。”
“但是……它可能已经存在了太久太久的时间，而且长期失去维护和照顾。”
“以至于，它也逐渐被邪神的力量所污染。”
“……最后转化成了现在的样子。”      “嘶——”，盖尔倒吸了口凉气。
虽然培特的说法里充满了大量毫无证据的类比和推测，真实情况甚至可能跟他的理论完全相反。
但至少以他们目前掌握的信息、观察到的状况来看。
还真不能排除培特描述这种情况的可能！
而且可能性不小！
对在场那些逆风团的团员们而言，培特的理论或许会让他们有些难以接受。
特别是法师们。
毕竟在他们的认知里，魔法女神的力量强大无比。
怎么可能会让自己的造物出现如此巨大的问题？
但是对盖尔来说，情况不一样。
在从魔鬼伊芙琳那里得知新辉时代的众神可能是一群被伪造出来的虚假神明，这在某种意义上不就和培特所猜测的“幽暗地穴长期失去维护和照顾”对上了吗？
真神很可能已经很久很久没有再照顾过凡世！
意识到这一点的瞬间。
盖尔和培特交换了个眼神。
俩人脑子里默契地出现了同一个念头：
“麻烦了！”
倘若幽暗地穴里的情况真的是当初魔法女神的造物被邪神逐渐污染、转化成如今的样子。
那就代表着这里一定是在变得“越来越糟”的！
眼下只是一堵血肉之墙，上面的【隔离层】和【浅表层】似乎依然能够正常运转，维持着培特猜测理论里的“试炼”功能。
但如果继续拖下去，让污染继续加重、扩散呢？
以后会不会连【隔离层】、【浅表层】也跟着出现问题？
原本由岩石构成的洞穴变成布满血肉之地？
那场面简直想想就渗人！
或者污染往后蔓延到地表，跟幽暗森林深处源源不断的污染源合并，让这里变成一片“血肉森林”？！
产生更加危险的、比如石灵畸胎那种超越6阶强度的魔物？
“得想办法净化这里的污染！”
这是意识到问题严重性的两人的第一反应。
培特咬了咬牙，努力在心里暗示自己：
“魔法女神已经不再关注凡世了，我现在攻击这堵血肉之墙，不是在亵渎女神的造物，而是在帮祂消除虚空邪神污染带来的影响！”
双手紧紧握住法杖，培特缓慢但坚定地吟诵起【奥术弹幕】的魔咒。
“Arcane……Barrage！”
“轰！轰！轰！”
接二连三的紫色弹幕飞射向横亘在洞穴通道前方尽头的血肉之墙！
一道接一道的飞弹砸中那扭曲纠缠成一团又一团的猩红血肉，然后因为击中目标而炸裂开来！
【-0，-0，-0……】
【魔法免疫！】
看到弹出的伤害数字，众人傻眼。
“沃特法克？！”
……
