# 第337章 肃然起敬

镇子上有大量的魔物盘踞。
为了避免引起它们的注意，哪怕是被救到富兰克林庄园里的难民们，也都老老实实地待在屋内。
要么找个位置休息，要么帮忙做点力所能及的事情，比如帮着烤些豆饼。
但大家都在尽可能地保持安静。
没人愿意大声喧闹。
因此，这样的环境下，外面街道上突然传来的战斗声就显得格外引人注意。
老富兰克林男爵直接就愣住了。
辉光神教的教士和圣教军都没来呢！
求知教会的援手已经到了？
咋的，你们比辉光神教的消息还要灵通？
……
最早一批赶来渡鸦镇支援的求知信徒队伍，其实本来就在这附近。
他们原本是偷偷来这边收购各种被种植好的魔法材料的。
魔法材料植物的生长条件要求苛刻，这不是丰收神术所能弥补的。
丰收神术的效果仅仅只是催化生长、降低病害等造成的影响。
但要是这片土壤压根没法让植物萌芽的话，你就是放上100道丰收神术也白搭。
这支队伍算不上正经的“战斗人员”。
五个人的配置是4名法师，外加一个半吊子盾战。
说他是半吊子是因为。
这位盾战虽然手里举了块单手盾，但身上穿的跟法师一样的布袍。
他其实也是个法师，只不过兼修了怒气的道路。
这家伙本来一点儿也不想举着盾牌上去挨打。
但没办法。
他们冲进渡鸦镇的路上，吸引的魔物数量有点多。
总得有个人上去顶住攻击，拉住仇恨。
全队就他一个半吊子会用盾牌。
那还能咋办？
挨打呗！
于是，当这支队伍消灭掉围上来的魔物们，进入庄园跟盖尔他们汇合的时候，画风就很奇特：
其他4人身上都是干干净净，清清爽爽的样子。
浆洗好的米黄色布袍和挂在胸前小小的魔法宝石，一看就能感觉到他们的实力不一般。
外加一个挨了半天打，此刻身上左一块血污、右一块烂肉，全是魔物的身体残骸，看着就显得战斗很激烈的样子。
“欢迎，感谢你们来这边帮忙！”
盖尔带着爷爷，快步迎了上去。
老富兰克林男爵本来还想说几句客套话，像是他以前跟辉光教士们交流时的那样，表达下赞美，然后顺势表示庄园里有干净的衣服和暖和的房间，可以先进去休息一会儿。
毕竟刚刚外面战斗的动静他是听到了的。
跟魔物战斗可是要时时刻刻绷紧精神，提高警惕。
再加上它们导致的虚空邪神气息污染。
正常来说，每场战斗结束后都需要稍微休息一段时间。
他还没来得及开口。
“哎！不必客套！”
队伍里的一名求知信徒摆了摆手，指了下庄园外面。
“说什么帮不帮忙的，魔物是我们所有人共同的敌人！”
“外面的情况还没到特别糟糕的地步，普遍都是0阶和1阶魔物，我们应付得了！”
“我们必须要抓紧时间，救助更多镇民！”
“现在每耽误一秒钟，说不定都会有一位无辜者被魔物发现，失去宝贵的生命。”
“我们有这个能力，当然应该肩负起救助平民的责任！”
老富兰克林男爵顿时肃然起敬。
“几位阁下……佩服！向你们致敬！”      这些人都这么无私勇敢的吗？
置自身安危于不顾，宁可冒着更大的危险，也要去救助那些需要帮助的普通人。
圣教军都没他们这样积极！
不光是老富兰克林男爵。
庄园里那些避难的镇民们，好感度同样瞬间上涨了一大截。
本来他们对盖尔的“异端”名号稍微有那么一点儿紧张。
万一这些异端不择手段，用把他们丢出去喂魔物的方式来拖延防守时间怎么办？
那他们这些待在庄园里的不就都成了待宰羔羊？
现在顿时放下心了！
这些“异端”是真的打算保护渡鸦镇的安全，连休息都不打算休息一下，就要继续去跟魔物生死搏斗，拯救更多需要帮助的人！
这哪是异端，分明是他们没有血缘关系的义父义母，从天而降的救世主啊！
……
了解内情的盖尔则撇了撇嘴。
他对这些人的内心真实想法门儿清。
都是求知教会的成员，谁不知道谁啊。
场面话说的漂亮。
实际上，他们分明是打算先捡着肥肉啃一口！
毕竟来晚了很可能就啃不上了。
在求知之神诺文降下的任务里，虽然消灭魔物也有奖励加成；
但0阶魔物给的那点儿“蚊子腿”奖励能有多少啊！
对现在普遍在2阶上下实力的求知信徒而言，干掉100只0阶魔物，还不够他们去学个新魔法，或者升个1级的。
真正的奖励大头，其实是救助普通人。
每将一名镇民拯救出来，带到安全的富兰克林男爵庄园里，就能结算到一大笔奖励。
需要帮助的镇民数量是有限的。
整个渡鸦镇人口都不到500人！
救一个或者死一个，能拿到的奖励数量就会少一个。
而且，相比起苦哈哈地跟魔物战斗。
成为普通人眼里的大英雄，对他们来说明显更具诱惑力。
盖尔倒也没有点破这些人的内心真实想法。
仅凭他一个人，确实救助不过来那么多的镇民。
听富兰克林男爵的描述，1阶魔物里已经出现了那种会冲撞房屋墙壁，试图将屋子撞倒，然后冲进去袭击镇民的魔物类型。
一旦房子垮塌，救助难度也会变得更高。
求知教会的临时指挥部那边给出的需求人手数量就很能说明问题。
渡鸦镇现在确实需要更多的求知信徒完成救援。
“带上些魔药吧，这些免费给你们用！”
老富兰克林男爵不知什么时候从庄园的库房里带了一大包颜色各异的魔药药剂。
“绿色有微弱的加快伤口痊愈的效果。”
“蓝色镇痛，如果受伤，可以跟绿色的一起喝。”
“红色的那种，喝下后会让喉咙火辣辣的疼，但能在短时间内增加你们的力量和体力！”
“如果用完了，可以再给你们准备些。”
“我要留在这里保护庄园的安全，虽然没法跟你们一起去和魔物战斗，但也能尽可能给你们提供些帮助！”
盖尔见状，嘴角微微抽了抽。
“呃……爷爷……”
他忘记提醒了。
“他们其实用不到这些……”
……
