# 第611章 三方审查

三人根据先前费尔南所培训的动作，恰到好处地行礼作出回应。
觐见的礼仪结束，国王肯瑞丁坐回到他那高大华丽的王座上，目光直直地与培特三人对视，沉声道：
“三位，让我们抛去那些繁文缛节，直入正题。”
“我愿意把你们称为勇士、英雄、开拓者、拯救者、守护者，毫无疑问，这些都是你们应得的称号。”
“在宣布对你们的嘉奖和册封方案前，还有一件更加重要的事情。”
肯瑞丁说完，培特的目光不动声色地在王座厅中逡巡了一圈。
不论是宫廷大臣还是贵族们，他们脸上的表情都很平静，似乎对肯瑞丁的说法并不意外。
看样子，这样的流程他们应该都提前有所了解。
“数日前，我们收到了巨龙送来的警告，”肯瑞丁缓缓道：“一头化作人形的金龙闯进了王宫，他告诉我们，石堡爆发的灾难恐怕仅仅只是个开始。”
“石灵畸胎，一种本应被永远镇压在地下的恐怖魔物，它们被信仰邪神的邪教徒强行唤醒，给石堡造成了无可挽回的巨大破坏和损失。”
“据巨龙所言，最后完全消灭石灵畸胎前，神明赐予伱们的力量发生了可怕的异变，导致最终诞生了一只比石灵畸胎更加危险的魔物？”
培特无奈地点了下头：“是的，陛下。”
这锅诺文的信徒们还真甩不掉。
在当时那种绝境的状况下，他们想战胜石灵畸胎，压根管不了什么后遗症或者副作用，不得不使用一切能动用的手段。
用之前，他们哪里知道这样做会导致神孽畸变怪的诞生？
用完之后，想反悔也反悔不了了。
兰斯洛特的尸体第一个发生了畸变。
蔓延的血肉包裹住了石灵畸胎的触手，剥夺了魔物的攻击和反抗能力。
想到这里，培特猛然间意识到了什么：
他好像知道为什么肯瑞丁陛下邀请进入王宫与他见面的人选里会有兰斯洛特的位置了！
虽然兰斯洛特先前没有像培特和米兰达那样做出很多的贡献。
但他有一点是特殊的！
在他那次的死亡之前，求知信徒们死亡后尸体并不会出现什么问题。
自他之后，后续信徒们死亡时也会出现相同的畸变现象。
而在石灵畸胎的所有触手都被蔓延的血肉束缚住，彻底被消灭后，信徒们的死亡又恢复了正常，不再出现什么尸体畸变。
“兰斯洛特死后尸体畸变”成为了一个关键的转折节点。
而且，如果往更深处想。
兰斯洛特还有一个特殊的地方。
他是诺文的信徒们当中，唯一一个不慎被无上真理教会的邪教徒抓住然后被用于唤醒石灵畸胎的活祭祭品。
这家伙的负面状态算是叠满了！
……
肯瑞丁凝视着兰斯洛特，认真道：
“兰斯洛特·史密斯先生，我们需要你的理解和配合，这件事很重要，关系到整个王国的安危。”
话音落下。
王座厅的侧门被侍卫缓缓拉开。
打扮各异的三人走了进来，朝着国王和贵族们行礼示意。
为首者披着绣有金线花纹的白色长袍，标准的辉光神教圣职人员打扮；
另一人满身壮硕的健美肌肉，举手投足间满溢着强烈的力量感，典型的战士职业者；
还有一人穿着精细裁剪而成的修身长衫和马裤，腰间斜跨了一个包裹，在胸前位置别着一枚盾牌样子的小徽章，上面有个银色的天秤图案。
培特听到身旁的米兰达轻轻吸了口气。
那枚徽章代表了最后一人的身份。      他是公正之神的信徒，而且获得了【诚实神术】的赐福。
这俨然是一副要搞三方联合调查的节奏！
他们调查的目标便是兰斯洛特！
……
若是换了寻常人，看到这架势，有理也要怕上三分。
这就跟一队圣教军在深更半夜突然敲响了自己的房门一样。
要么自己就是邪教徒；
要么自己跟邪教徒扯上了什么不清不楚的关系。
反正都是能称为恐怖故事的糟糕情况。
兰斯洛特不一样。
他心里没鬼，压根不怕！
这段时间他吃得好睡得香，不但实力获得了提升，战技的练习也很顺利。
不管怎么看，他都跟邪神、虚空的污染和腐蚀沾不上关系。
最先进行检查的是战士职业者。
他活动了两下身子，举起一面小圆盾，走到兰斯洛特的面前。
“阁下，灌注怒气，用【英勇打击】全力攻击我试试看。”
兰斯洛特咂摸着观察了下。
光从对方散发出的强大气势来看，少说也是个4阶战士。
这样，兰斯洛特就能放心大胆地全力出手了。
右拳紧握，气沉小腹，意志引导着体内挖掘而出的怒气，将其调动到攥紧的拳头表面。
“轰！”
一记蓄意轰拳重重砸出！
威力之盛，甚至在空中打出了刺耳的呼啸声。
对方哪怕处在举盾状态，依然被这记重拳给打得趔趄了下。
2阶战士正面硬撼举盾防御的4阶战士！
虽然没能完全破防，但攻击确实起到了效果！
不得不说，自从兰斯洛特跟布兰登玩到一块儿去之后，他的战斗风格很快就有被布兰登给带跑偏的趋势。
原本还稍微顾忌着点防御。
现在？
防御是什么东西？
攻击才是最好的防守！
这俩不用盾牌的家伙可谓是臭味相投，都把全部的精力投入到了练习增强进攻能力的战技上。
这回这个负责检查的职业者要是只有3阶实力的话，真要生死相搏，兰斯洛特全力以赴再爆发出野蛮人血脉的狂暴，那是真的能越阶把对方给按在地上暴打。
国王肯瑞丁的眼睛都微微一亮。
他也是战士职业者，造诣深厚，当然能看出兰斯洛特的这记附加了【英勇打击】怒气加成的轰拳到底有多厉害！
那位负责检查的战士职业者松了口气，放下盾牌，朝肯瑞丁报告道：
“陛下，检查完毕。”
“怒气和战技都很正常，没有被扭曲或污染的迹象。”
“这位阁下的身体以前没有接受过任何邪神力量的灌注。”
第一道审查顺利通过！
……
