# 第189章 拒接代加工！！！

求知教会的信徒们这段时间外出消灭魔物，更多的是为了赚取知识点数和传奇经验奖励。
至于魔物身上的那些材料。
老一批的信徒都不怎么在乎。
因为他们的目标不同。
最早被培特招募的信徒们，几乎都是走投无路、过得最惨的那种难民，他们唯一的要求就是活下去，只要能活下去就好。
那些发生良性畸变的材料，采集起来麻烦不说，更重要的是，这玩意最大的用处也就是送去边境防线那边的小集市，卖给专门收购的商人。
虽然能赚到不少钱财，很多冒险者都是借此为生的。
但最早那批信徒的要求里几乎不怎么需要钱财！
以前的他们缺钱是因为，没有钱就买不到食物，穿不起衣服，没有住的地方。
钱就是他们生存的保障。
现在，生存的保障被知识点数取代了！
只要能拿到足够的知识点数，在迷雾山谷中的生活完全可以自给自足。
有造物祭坛的存在，吃喝温饱等问题都得到了满足。
如果不离开迷雾山谷的话，钱对他们已经失去了作用。
反倒是被雨果新招募来的难民，这些人的情况有所区别。
这批难民的境况能稍微好些，没有惨到日子完全过不下去那种程度，虽然留在难民窟中，但平时也能找些零工之类的活计。
他们对生活的要求不止是单纯地活下去那么简单。
他们的诉求是，希望能尽快摆脱难民的身份，甚至拥有更好的生活。
想要拥有更好的生活，那就得要更多的金币。
毕竟有些东西迷雾山谷里现在没法生产，想要的话，还得用金币去雷亚克王国购买。
看到雨果用如此简单的两头倒卖方法就能快速赚到大笔的金币，这些人也有了类似的想法。
启动所需的第一桶金，他们盯上了那些被消灭魔物身上的材料。
……
迷雾山谷，求知教会领地的集市中多了几个摆摊收购的信徒。
“收购各种魔物材料！”
“打死的魔物身上收集来的材料不要浪费，高价收购！”
“骨骼材料，1斤可以换到0.5知识点数，有多少收多少！”
“魔物肉材料，1斤0.4知识点数收购！”
“其他材料也收！”
经过一番此起彼伏的喊价后，他们的收购价基本趋于稳定，所有人都默契地将自己的价格统一到了一个水平线。
谁也不涨价或降价。
带着收到的魔物材料越过幽暗森林，偷渡过境，找到商人，换成相应的钱币，再去换购成矿物。
最后，带着大包小包的铁料来到马伦在迷雾山谷中新设立的铁匠铺。
收到消息，从山谷外赶回来的马伦满头问号：“什么情况？”
“你们都要找我打造护甲？！”
得知信仰求知之神后可以用知识点数兑换各种神术加以学习后，马伦这段时间也没闲着，因为他也有更多想掌握的铸造神术。
比如说，现在他掌握的铸造神术只能支持他将铁料之类的东西加工成装备。
想制作出更加强力的装备，需要使用一些从魔物身上找到的材料。
这些材料在幽暗森林中倒是不缺，问题是如果没有对应神术在锻造过程中进行加持的话，根本没法发挥出材料的效果，甚至还会起到反效果。
因为迷雾山谷中信徒们能消化掉的装备数量有限。
打造完一批后，马伦就没什么事情可做，质量可靠的武器也不那么容易损坏，一时半会儿也没人来找他维修。      “锻造师”生活职业相关的任务没什么完成的机会，拿不到对应知识点数。
马伦都惦记起了亲自组队去幽暗森林中消灭魔物的事情。
反正他现在也是个1阶职业者了。
知识点数足够，他兑换了几个游侠路线的职业战技和神术，跟其他信徒出去消灭些0阶和1阶的魔物绝对绰绰有余。
结果刚出去没多久，愣是被这些带着各种金属矿物的信徒用信使神术给他喊了回来。
说是要请他帮忙锻造些东西。
马伦倒是没什么意见。
他锻造装备之类的也能完成求知之神降下的相关任务，一样能获取知识点数奖励。
按照上回雨果给他开的价码：
“轻甲的话，加工一件，收你们10点数的加工费，没问题吧？”
几名带着原料来的信徒猛猛点头，生怕马伦后悔似的。
烧起熔炉，等待温度达标的功夫，马伦顺嘴问道：“你们打造这么多干嘛，用的完吗？”
信徒们想了想，他们也打算没瞒着马伦。
“您打造出来的轻甲被西维先生运去了边境防线那边，99银币一套都快卖疯了，冒险者们恨不得加价抢购。”
“听说已经有人开价1金币25银币，溢价收购矮人锻造大师马伦出品的轻甲了……”
马伦听愣了。
“什么玩意？！”
琢磨了一阵，他才反应过来其中的弯弯绕绕。
“对啊！我特么为什么光顾着在这里卖呢！”
“雷亚克王国那么广袤的市场，这得能赚到多少钱啊！”
他这才反应过来雨果为什么敢说自己“全都要”了！
合着确实没毛病！
他的思维还没及时转变，下意识地觉得自己的东西也就卖给当地人的水平。
迷雾山谷里，求知教会的信徒数量就这么多，消费能力十分有限，他生产出来的再多，需求摆在这里。
但“山谷外面”就不一样了啊！
只要是品质过硬、质量精良的装备，根本就不愁卖，甚至是供不应求的状态。
他压根就没必要担心销路的问题！
只要有足够多的材料，他大可放开手脚去把产能拉满，完全可以凭借着价格的优势，把这片市场给冲个七零八落！
马伦气得直拍大腿。
亏了亏了。
难怪雨果硬是要求他把所有材料都加工出来，因为根本就不愁卖。
结果他就只赚了个加工费？
明明他才是那个技术的拥有者！
虽然以后迷雾山谷中也会有其他人学习铸造之神的神术和锻造装备方面的知识，成为马伦的同行竞争对手。
但是至少现在，这门手艺是马伦独家掌握！
这笔钱明明该他赚才对啊！
第二天，铁匠铺外面就立起了个显眼的标牌。
“高价收购优质铁料、精铁！”
“出售成品武器、护甲！价格优惠！”
“可用知识点数或雷亚克王国金币交易！”
“暂时拒接代加工！！！”
“重复一遍，拒接代加工！！！”
……
