# 第864章 大法师的消息

看到信徒如此上道地领会了自己的意图，诺文欣慰地点了点头。
“对！太对了！”
“就是这个意思！”
所谓的辉光神赐与仪式异象。
自然是瑞斯蒂亲自完成的杰作。
以信徒为载体，释放一场规模巨大，影响人数以万为单位的盛大幻象！
诺文知道这是假的。
瑞斯蒂知道这是假的。
信徒里面那些反应快的家伙，比如培特和盖尔这样的，他们也知道这是假的。
但外人不知道啊！
这就足够了！
诺文要的就是造势，用“神迹”来影响人们心中的天平！
这才是真正属于神明的力量！
哈里斯·尤金可以用编造神谕的方式来蒙骗他人，但他终究只是一介凡人，他没法创造真正的神迹。
这是诺文和瑞斯蒂这样的神明才拥有的能力！
什么？
伪造辉光之神的神迹是在亵渎祂？
开玩笑！
对方也要有能力站出来“反驳”才行啊！
祂没意见！
诺文就是抓准了这点，直接在凡人面前安排瑞斯蒂上演了一出神迹！
而且，由于经手这一切的都是幻象女神瑞斯蒂。
诺文也完全不担心自己吸引到其他邪神同行的注意。
冤有头、债有主，这明明是瑞斯蒂的神迹，关他诺文什么事？
不但把自己摘得干干净净，而且神迹带来的效果极其显著！
尤其是那些狂热信仰辉光之神的圣教军士兵们！
他们哪里知道这一幕幕神迹奇景都是幻象化作的虚假产物。
毕竟他们可没体验到“赐福”的实际效果。
他们只看到了自己守护的仪式异象频出，而这些突然到来的求知信徒们反倒获得了“辉光赐福”！
谁才是值得效忠，值得帮助的一方？
第一名圣教军士兵迟疑地收剑回鞘，代表他放弃了阻挡。
更多的圣教军士兵在犹豫，无论是招架格挡还是反击的动作都变得缓和起来，不再奔着要害去招呼。
他们的立场也在动摇！
……
千里之外。
王都，斯塔罗什。
同样收到神谕指引的弗拉丁王子，开始的时候整个人都傻掉了。
虽然他不在“现场”，不知道边境具体发生了什么，但一看这神谕的描述，他就懵了。
哈里斯·尤金大主教密谋神秘仪式，破坏了【往日荣光】屏障？！
尽管这神谕和任务怎么看怎么离谱。
但弗拉丁王子只能强压着自己的震惊，逼着自己接受事实。
这可是真正的神启。
信息直接出现在他的脑海中。
随时可以从幻象光幕上查看具体的任务。
如果要否认神谕，那等于怀疑一位神明！
除非“求知之神诺文”是一位邪神，祂把自己伪装成庇护凡人的神明，然后在这重要时刻降下神谕，欺骗信徒，让他们去为自己效力，破坏辉光神教的仪式。
但这种事情……想想就知道绝无可能！
邪神哪有这个脑子！
诞生自虚空维度那种极度混乱的地方，祂们别说按捺住自己破坏的欲望、伪装成正常神明了，祂们的神谕本身都是极为扭曲的。
从极少数被抓获的邪教徒口中得到的情报，他们收到的所谓“邪神神谕”，全都是支离破碎、语句颠倒、含义不明、发音怪异的玩意。
往往还需要邪教徒自己去“猜”，或者通过献祭仪式之类的方法去请求邪神降下更容易理解的神谕。      别说邪神了。
正神都很难像求知之神这样。
让每一条神谕和指引都清清楚楚，一目了然！
毫不夸张的说，求知之神诺文是弗拉丁王子见识里最亲近凡人的神明。
他有了解过。
哪怕辉光之神纳瓦尔，据说祂给信徒降下的神谕启示也是模糊的。
只有辉光教皇那种级别的纯洁信徒才能感知到较为清晰的神谕，至于其他信徒，他们偶尔收到的神谕往往只有几个单词或是短句，根本凑不出完整的内容。
各个教会内部都有专人将这些模糊的神谕记录下来，然后等到类似的神谕再度出现时，尝试将其拼凑起来，领会其中的意图。
诺文降下的指引，如此清晰，如此完整，如此明了。
保真的！
弗拉丁有心响应诺文的召唤，前往边境去阻止尤金大主教。
但王都这边的压力同样迫在眉睫！
邪教徒明目张胆的召唤仪式，威胁巨大的魔物即将抵达庇护平原！
如果放任不管，魔物给王都造成的灾害将无法估量。
他有属于自己的战场。
但弗拉丁也并非束手无策。
他也有底牌！
那就是摇人：
“帮我转告阿尔坎达斯大法师！”
“我们收到了神启，卡乐兹领边境，由哈里斯·尤金大主教主持的仪式干扰了【往日荣光】屏障，他是这一切的元凶！那场仪式必须尽快被阻止！”
弗拉丁王子抓住重点的速度极快。
因为【往日荣光】屏障消失，这才让邪教徒们有了在庇护平原召唤魔物的机会。
只要能在魔物降临前让屏障复原，恢复王国境内原本那种对魔物、邪神的压制效果。
说不定——即将被召唤来的魔物也会因为受到压制而被拦在虚空维度，无法进入凡世！
即使来不及阻止魔物的出现，破坏尤金大主教的仪式也是眼下最重要的任务。
不然的话，邪教徒们可以源源不断地从虚空维度“爆兵”，而守护王都的力量却存在上限。
最重要的任务就是掐断他们的力量来源！
弗拉丁语速飞快地将口信告诉传令官。
传令官一身法师打扮，中年，光头，带着浓重的黑眼圈。
这种紧急情报，通常会直接使用【传送术】之类的魔法，以最快速度将其送达！
传令官同样面色震撼。
正取出装有施法材料的小包裹准备吟唱魔咒，他的动作忽地一停，转而从怀里摸出一面圆镜。
看到镜子中逐渐显现出歪歪扭扭的笔画，然后缓缓组合成可被辨识的字母、单词。
传令官愣了下，继而飞速向弗拉丁汇报：
“殿下！”
“阿尔坎达斯大法师的消息！”
“边境防线之事无需额外提醒，他们早已知悉情况！”
“现在开始，王都所有军事力量向您完全开放，他们说——请您在【往日荣光】屏障恢复效果前，建立防线，阻止魔物肆虐庇护平原！”
弗拉丁王子也愣了：
“啊？！”
……
