# 第314章 入教仪式要遵循传统

传统的皈依仪式是什么样的？
在山姆的印象里。
他交了40枚银币，参加锡兰地区辉光神教分教堂的仪式时，流程是这个样子的：
他们要提前一天抵达教堂附近的修道院，在那里临时提供的房间里居住一晚，睡前需要默背一遍辉光的教义。
清晨，修道院里的修女会把他们叫醒，然后带他们去沐浴清洁身体，以示肉体的纯净和虔诚。
接下来会进行统一的更衣。
他们要换上一身纯黑色的紧致长袍，戴上同样是黑色的祭披。
这些衣服是辉光神教临时提供的，仪式结束后要脱下来还回去。
第一缕辉光洒落时，在修道院院长的带领下，虔诚地进行祈祷。
结束时，前往修道院的餐厅，食用一份提前准备好的圣餐。
圣餐的内容很简单。
一小块面饼，一小杯葡萄酒。
山姆不太清楚这些步骤代表了什么，只知道这些同样是仪式流程的一部分，必须要一丝不苟地执行。
如果有人在这个过程中出了岔子，那就得所有人第二天重来。
这些流程都完成后，需要保持着静默排成整齐的单行队伍，然后从修道院出发，前往真正举行仪式的教堂。
抵达教堂后，第一件事是接受蘸着圣水的树枝触碰额头。
随后，正式的皈依仪式流程也很庄重神圣。
教士会首先向他们弘扬一遍辉光的教义和福音。
所有人齐声赞美辉光之神三次。
直到时机到来，教堂钟声鸣响。
他们在教士的带领下，复诵祷词，献上信仰。
山姆听说，在复诵祷词献上信仰时，辉光之神偏爱的凡人，与祂亲和度高的那些会直接得到属于神明的恩赐。
肉体脱胎换骨，就此晋升超凡。
无需像战士修行那样日复一日地咬牙锻炼，只要短短几息，赐福就会让凡人的身体变得强健、头脑变得清明、心智变得坚定，还会得到神明赐予的辉光神术。
这样的神选者基本都会在皈依仪式结束后加入辉光神教，成为教会里的一名新教士。
无论是走行政和业务路线，留在教堂和修道院中发展；
还是走战斗路线，接受候补圣教军的统一训练和修行。
他们可以自己做出选择。
当然，山姆这种的，压根就没有做出选择的机会。
因为他没被赐福。
不光是他。
当时跟他一起参与仪式的十几个人都没能得到赐福。
像他这样的，只能算是“辉光之神的信徒”。
跟“辉光教会的成员”差了不止一个层次。
想成为辉光教会的一员，除了那些跟奴隶没什么区别的修道院修女、杂役。
哪怕最普通的教士，一定也是得到了辉光之神赐福，掌握着辉光神术的存在。
在这一点上，求知教会就显得很特立独行。
虽然求知教会的成员跟辉光神教一样，都是对应神明的信徒，得到了伟大神明的赐福。
但他们不会对外传教。
更准确点儿说，应该是：他们不发展“信徒”，只发展“教会成员”。
压根没有像辉光神教那样的信徒皈依仪式。
山姆得到资格参加的这个入教仪式，相当于把献上信仰和加入教会两件事合到了一起。
仿佛他们根本不担心有人会出现献上信仰后得不到赐福的事情。
默认了所有人在信仰求知之神后都一定能得到祂的恩赐。
……      不仅是面向的对象独特，整个入教仪式都很奇特。
没有默背教义、沐浴更衣之类的环节。
山姆还特意找宣讲室里的求知信徒问过。
“献上信仰的时候，没有其他要求吗？”
对方回答的十分笃定：“放心，没有额外要求，人过来就行！”
“不过我个人建议你在来之前洗个澡，换身干净的衣服。”
“还有，晚上最好别吃有浓郁气味的食物。”
“比如领地路边卖的臭豆干那种。”
山姆哦了一声，表示这个他懂。
“要保证对神明的敬畏，对吧？”
对方先是怔了怔，转而摇头。
“啊？哦，不不不！”
“没那么复杂，单纯是因为现在一次会有50人献上信仰。”
“为了遵循传统，场地可能有点小。”
“要是你身上味道比较大的话，其他人的体验可能会很糟糕。”
“我怕你入教后被他们直接打死泄愤。”
山姆当时听得一愣一愣的。
他还是很听劝的，火曜日这天，晚饭他几乎什么都没碰，就吃了几块水果，而且特意换上了自己最干净最完整的一件衣服，还是特意提前洗干净的那种。
加入求知教会的仪式时间也很奇特。
不像辉光神教那样在太阳刚刚升起的时候进行。
而是夜色浓重的午夜。
山姆来的比较早，在求索通途大厅的长椅上坐着等了半天，才到了举行仪式的时间。
领他们前往仪式地点的那名求知信徒，穿着能遮挡面部的黑袍，先给他们一人塞了一张纸条。
山姆只能分辨出上面一部分的内容：
“亲爱的——山姆·道格。”
“想……敬仰……职业者……”
“……命运……”
“……火曜日，午夜……”
其他内容，山姆认不出来。
他识字数量有限。
有心想问上面写了什么，可看着周围人都没出声，山姆也不好意思问。
好在是，那位求知信徒给他们解释了一声：
“对仪式流程有什么疑惑不要紧，请放心，这些都是求知教会的传统。”
“不用想太多，到时候你们就明白了。”
不知怎的，山姆总感觉对方的声音隐约有点耳熟。
他小时候好像听到过？
入教仪式的具体地点，更是令山姆感到惊奇。
并非他想象中的神圣福音厅或者布道室。
而更像是一个……地下酒窖？
山姆明明在墙边看到了横躺着堆放的酒桶，甚至闻到了麦酒香气！
好像还有点像是他在莫尼家酒馆喝到的那种！
还是规模不大的那种！
他们这51个人挤进去，地下室里的空间被挤得满满当当的。
酒窖平坦的地面上刻画着一个符文法阵的样子，魔法颜料散发着幽蓝色的荧光，不过因为人数太多，山姆没法看清法阵全貌。
“欢迎各位，接下来请做好准备，认真考虑清楚，自己是否真的想要加入求知教会。”
一个穿着黑袍的美丽少女正盘坐在地下室，见众人抵达，这才微笑着开口出声道。
……
