# 第301章 他们原来就这水平啊

死亡这种东西。
第一次死的时候会很害怕，这是出于人类对死亡的畏惧。
一旦死的次数多了，就会逐渐开始习惯死亡，甚至漠视死亡。
只不过，刚在宏伟壮观的造物祭坛里复活的培特表示：
“我习惯不了一点儿！”
这的确不是他的第一次复活。
先前整天带信徒们去攻略幽暗地穴里的浅表层区域，有一次培特出了个小小的失误。
在战斗的时候，分心去查看了下蕾娜用神术发来的消息，走神了片刻。
刚好遭到魔物突袭，没来得及闪躲。
但那次的培特死的很快，也没经历多少痛苦。
确认自己的伤势是牧师来不及救活的程度，培特就果断喝下安乐药剂了。
可为了学习【幻象神术】而死，过程可是相当折磨！
要体验知识被强行塞进脑子里的感觉。
哪怕已经被彻底灌满，恨不得跟泡芙一样往外流的程度。
知识还是会源源不断地注入培特的脑海。
直到最终撑不住的那一刻，“爆头”而亡。
但回忆到在幻象教会时的经历，培特又咽不下这口气。
想渗透进极乐宫廷，好好教训那些家伙，熟练掌握幻象神术是必要条件。
“学！”
“死了也学！”
“多死几次就学会了！”
恶狠狠地给自己鼓了鼓气。
当然，培特没有头铁到直接跟最困难的“掌控”难度死磕到底。
若是按照一次5%的进度来算，相当于他还得再死19次，折合最少1900天命点数。
别说培特了。
现阶段，大概除了地精雨果和另外几个专注于做生意的信徒外，整个求知教会里都没人能持有这么多的天命点数。
主要原因是攒不下来。
比如培特。
150天命点数就够他学一个新的3阶魔法。
魔法女神的奥秘无穷无尽，各种各样派系的魔法足以让他挑的应接不暇。
没有法术位的限制，只要能学会、能记住，培特想掌握多少魔法都行。
【奥术弹幕】掌握了，又开始惦记着学【造餐术】，然后又想学【奥术亲和（中级）】，还想学【奥能潮汐】和【镜像术】这些……
尤其是对培特这种学习速度快的，除了在手头留了几百天命点数应急，剩下的他基本赚够就会花掉。
考虑到复活一次就是100点数的成本。
尝试学习【幻象神术】一次只需要5点数。
虽然最终目标是完整掌控神术相关知识，但他可以稍微循序渐进一点儿，没必要硬去直接死磕那个最难的。
把简单的部分学明白了，再去攻坚困难的部分。
“入门难度！学习！”
……
最简单的入门难度的【幻象神术】，搭建神术框架的知识并不算复杂。
这部分知识的内容更像是对世间万物进行拆解，用特定的框架格式来呈现万物，将想像中的人或物化作幻象。
难点在于由静到动。
想让幻象栩栩如生，如何让其像真人一样行动，需要给框架构筑起复杂的动态结构。
需要随着幻象的行动，随时调整这些结构的状态。
这回的信息量没有很大，知识完全涌入脑海后，培特甚至产生了“就这？”的感觉。
脑子连刺痛感都没有。
这跟掌控难度比起来可差远了！
按着知识的内容将学习进度一路推进到12%，动态结构部分的知识，更是让培特有种莫名的熟悉感。      “这构造的格式和办法……感觉不像神术，反倒像跟魔法模型的构筑方法有点像啊？”
涉及到魔法的部分，培特可就不困了！
这个他熟啊！
培特曾经也花费点数兑换过简单的辉光神术，毕竟1阶神术学起来不会太难，低阶辉光神术有些在日常里治疗个小伤小痛是很实用的。
正因为同时接触过魔法和神术的知识。
培特能明显感受出两者的不同。
魔法显得更加富有条理和逻辑。
模型内部存在着大量的“节点”。
节点之间供奥术能量流动的回路走向和形状是固定的。
不同回路对应着不同的效果。
培特甚至能在3阶魔法【奥术弹幕】的模型里，找到一个完整的1阶魔法【奥术飞弹】的回路模型。
两者存在着嵌套的关系。
这也对应上了魔法隐修会里那本“万法魔典”的记录。
法师们认为，【奥术飞弹】应该是【奥术弹幕】的下级弱化版本。
神术则更偏象征性意义。
搭建神术的框架时，很难找到所谓的节点概念，整个框架被认为是一道完整神术的象征。
很难对框架本身做出修改。
大部分时候，只能等比例地放大或缩小框架的规模，以形成增强或减弱神术的效果。
……
【幻象神术】里有类似魔法的部分。
整道神术的框架可以被拆分开，细化成不同的组件。
这些组件有的代表幻像的形状；有的代表颜色；有的代表材质……
然后将它们按照特定的格式聚合或变化，以形成完整的幻象效果。
这部分知识就属于培特的舒适圈了。
发现规律后，培特的进度突飞猛进。
入门难度的幻象神术知识，所有格式的幻象组件都是一遍就过，框架搭建起来轻轻松松。
学习进度暴涨至30%，现在的培特已经能用幻象神术构筑出简单的效果了。
“再试试熟练难度！”
走出迷雾山谷，从神圣的求索通途离开，沃伦领坐马车赶回奇纳尔领的路上，培特抓紧时间继续学习。
新的知识随之涌入脑海。
这回的部分，比起入门的内容要复杂了不少。
除了简单搭建起的幻象框架，知识开始涉及到如何对周遭的场景、环境覆盖幻象。
培特出乎意料地咦了一声。
“这个……不就是创造极乐宫廷的原理吗？”
用想象中的场景去覆盖现实。
包括后面培特和布兰登被赶出极乐宫廷时丢进的漆黑空间，也是同样的办法。
很快，培特反应过来：
“靠！白死了！”
“我还以为那些幻象教会的家伙都厉害到人均掌控了呢。”
“合着他们努力了10年，幻象神术也就是个熟练水平！”
“我这才学了两个多小时，进度马上都要追上他们了！”
……
五更奉上~
感谢各位的月票和推荐票支持，万分感谢！！！
感谢小农他他打赏的1500点币，感谢 Kosmo打赏的100起点币支持，祝二位大佬天天暴富，永远不死！
感谢各位的正版订阅和打赏、投票支持，果子会尽力把故事写得有趣，讲好这个故事。
