# 第43章 情况跟预想的完全不一样

老莫尼的脑子宕机了。
发生什么事了？！
他那个原本乖巧可爱的女儿去哪了？
老莫尼还是识货的，他能认出来蕾娜刚刚使用的应该是潜行者职业的基础战技【潜行】，借助暗影的力量藏匿自己的身形，正是这一标志性的特点，这职业才会被人们命名为“潜行者”。
关键是，老莫尼完全想不通，他女儿到底是怎么在他眼皮子底下变成职业者的！
情况跟他预想的完全不一样！
老莫尼的本能反应是要牺牲自己去吸引血牙帮的人注意力，他顶多就是挨顿毒打，但女儿至少不会被这些混混发现。
女儿突然变成了自己看不懂的样子，虽然不知道具体是怎么回事，但老莫尼下意识地松了口气。
他应该不用担心女儿的安危了。
职业者，尤其还是出了名善于藏匿的潜行者，如果女儿想逃离的话，肯定没人能发现得了她。
只不过。
蕾娜的想法跟她父亲老莫尼不太一样。
这5名混混她也很熟悉，毕竟酒馆过去没少遭他们的骚扰。
培特出手将他们击败那次，蕾娜在最后也抓住机会补了一下。
补刀的经历让蕾娜意识到，这些混混也是普通人，只要胆子大点，打中要害一样能将其击败！
更何况，现在的她信仰着求知之神，掌握了【潜行】战技！
虽然这个技能本身没有攻击性，但在偷袭抢占先手方面，她的优势无可比拟。
短时间内蕾娜已经做好了打算：
先摸到那个领头的混混身后，跟上次一样，争取一击撂倒对方；
吸引其他4人的注意力后，把他们引出酒馆；
利用自己对周围地区熟悉的优势，短暂地甩开剩下的人一小会儿；
只要能让她平复状态，就能再度发动【潜行】，恢复隐匿状态！
……
眼看几名混混已经快要搜到吧台的位置，蕾娜没再耽搁，快速从地上捡起一块半截的木板，蹑手蹑脚地绕至领头混混的身后。
时间不允许她像上次那样出去找块石砖，只能就地取材，用刚刚被砸碎的木门碎块充当武器。
高高举起手中的木板，蕾娜趁着对方毫无防备的瞬间，猛地向着混混的后脑勺砸去！
“嘭！”
木板与脑壳碰撞发出沉闷的响动，可是令蕾娜心中一沉的是——被偷袭的领头混混并没有像上回那样直接被击晕！
对方只是被打得身体晃动，发出了声痛呼：
“法……法克！”
“哪个混蛋打得老子！”
旁边的混混也被吓了一跳，但在看到蕾娜现身后，纷纷激动起来：
“老大！那个老莫尼的女儿！她……她刚刚是隐形的！”
“凭空在你身后冒出来的！”
“糟糕！”蕾娜察觉到不对。
情况跟她预想的完全不一样！
如果对方是个普通人的话，要害被打中，肯定当场就得晕过去。      领头的混混明明实打实地挨了一下，结果看起来就是脚步稍微有些不稳，依然保持着清醒。
这只能说明一点：
对方不是普通人！
“他是什么时候变成职业者的？！”
……
殊不知，蕾娜毫无预兆的潜行偷袭，把血牙帮的五个混混也给吓了一跳。
这情况也跟他们预想的完全不一样！
他们本以为老莫尼和他女儿就是两个能随便拿捏的普通人。
领头的混混用力揉了揉后脑勺，转过身来恶狠狠地盯住蕾娜：
“妈的……得亏老子现在不是一般人，没想到还有个会躲的小东西，怎么，打算偷袭是吧？”
“来啊，还有什么招数，继续用啊！”
不久前，他们的老大埃文把他们叫去了血色轮盘地下赌场，在那边，他们见到了德思礼老大，还有两个披着黑袍，说话方式十分奇特的“怪人”。
他们说话的时候，仿佛嘴里含着什么东西，声音里总是带着“呜噜呜噜”的动静，以至于很难分辨具体说了什么。
靠着德思礼大人转述，他们依照着那俩怪人的吩咐，走进了一个从地面到墙壁、再到天花板都画满了各种诡异花纹、符号的隐蔽房间。
在那个房间里，两个怪人喊了些他们听不懂的话语，然后他们便感觉浑身涌起一阵难耐的燥动感。
身上快速长出成块成块的壮硕肌肉，体型变得更加健壮！
那股燥动感在加强了他们的体质后并没有消失，而是停留在了小腹的位置。
仿佛在他们体内点起了一团火，持续不断地让他们处于燥热难耐的状态。
德思礼告诉他们，这是一种秘术，能够让他们快速变得强大。
他们可以利用体内存留的这股能量，使用出两种独特的能力。
第一种能力会让他们的攻击附带上一股血红色的能量，同样的攻击，破坏力会因此大幅增加。
第二种能力是在受到攻击时，这股能量会让他们将受到的疼痛和伤害转化为更强烈的战斗欲望，身体的力量、抗击打能力等等也会同步得到临时提升。
混混们按着德思礼指点的方法稍微尝试了下。
和他们的老大埃文较量的时候，如果埃文只使用1阶程度的实力，他们光是激活第1种能力，攻击就已经让埃文有些招架不住；当受到攻击而触发第2种能力效果后，更是能一拳直接将埃文给打飞出去！
几名混混都因此欣喜若狂！
来之前他们还是几个普通人，会被职业者搓圆搓扁那种，在那个房间里待了一会儿，现在就能将1阶战士按在地上暴打！
那岂不是意味着他们已经比1阶职业者还要强了？
骤然得到强大的力量，几名混混的自信心顿时空前膨胀。
以前还得畏畏缩缩地试探去看那位法师阁下是否还在酒馆里。
现在这实力，还试探什么？
直接闯进去，谁不服把谁打服便是！
领头的混混直接拍着胸脯向德思礼和埃文承诺，这就去把莫尼兄弟酒馆给拆了，谁敢阻止他们就收拾谁！
每个人都有能把1阶战士按在地上揍的实力，在下城区的这片地界那还不是横着走？
虽然闯进酒馆后被蕾娜抢先手偷袭，但是这种程度的攻击对现在的混混们来说，不但没法将他们击败，还会更加激起他们的凶性。
领头混混狞笑着握紧拳头，朝面前的蕾娜重重挥出：
“你打完了，该我了吧？吃老子一拳！”
……
