# 第196章 接踵而至的意外

瞬息信使传递的消息不存在时差。
实际情况是，盖尔刚刚受伤就立刻给米兰达发了讯息。
得知情况时，培特和蕾娜俩人都是懵的。
“3阶魔物？！”
“迷雾山谷这附近怎么可能有3阶以上的魔物！”
尤其培特，他再怎么说也在附近带队消灭了这么多天的魔物，对迷雾山谷周围环境的熟悉程度不说了如指掌，也算烂熟于心。
或许是因为灰雾的影响，以及山谷内这段时间人口越来越多，领地愈发繁荣，这附近的邪神污染程度也有了大幅度下降的样子。
除了魔物赤潮那种邪神污染大爆发的时候，其他时间，正常情况下，混乱的气息根本不足以支撑更高阶的魔物出现在这里。
附近能找到的魔物基本以0阶为主，少部分1阶，以及极少部分的2阶。
想遇上3阶魔物那就必须得更加深入幽暗森林才行。
培特是了解盖尔的。
盖尔这段时间带其他人出去消灭魔物都是在合适的区域内，而且施法到把精神力耗空后，他也会寻找安全的地方恢复。
理论上根本不存在被3阶魔物偷袭的可能才对！
培特很紧张。
不仅是担心盖尔，同时也在担忧着迷雾山谷附近的环境是否出现了变化。
……
一路急急忙忙地跑出山谷，米兰达带头冲在最前面，匆忙到洁白的长袍都来不及撩起，被森林中朽烂的腐叶沾上了不少污痕。
米兰达收到的盖尔发来的讯息里，对方描述了大致的位置。
以最快的速度与“搬运”盖尔回来的信徒们碰面，光是看了眼盖尔的伤情，米兰达就面色剧变。
“出大麻烦了！”
左胸心脏的位置被划出一道明显的伤口，不断地有黑气逸散着，甚至能看到有鲜红的畸形肉芽从伤口处快速地生长，像一朵正待盛开的妖异花苞。
米兰达抵达时，肉芽已经从左胸蔓延到了小腹位置，十数根粉嫩“肉条”互相纠集、缠绕，就像新长出了一根丑陋又怪异的增生肢体。
这是最糟糕的情况。
3阶是一道分水岭，无论对凡人还是魔物都是如此。
比如辉光神教的圣教军一直只将3阶以上的圣武士和牧师吸纳为正式成员。
他们这样做是有原因的。
2阶的职业者，对上3阶魔物，战损会高的吓人。
3阶以上的魔物，它们对凡人造成的攻击在命中后会有明显的污染效果。
这种污染会在凡人的身上逐渐堆叠，直到最终彻底被污染突破阈值而发生畸变现象。
如果攻击造成了伤口，那么污染效果的增长速度会更快。
盖尔遇到的就是这样的情况。
不但受到了攻击；
伤口还遭到了污染的影响；
甚至污染已经开始产生了畸变现象！
这导致米兰达没法直接使用辉光神术治愈伤口。
她得先用神术消除伤口上的污染和畸变。
强行使用神术进行治疗，伤口可以愈合，但污染和污染带来的畸变快速变得更加严重，直到伤者堕落成魔物！
更加麻烦的是，盖尔又是要害位置受伤！
想净化这种魔物攻击造成的污染需要一定的时间。
这段时间里，得不到治疗，失血过多也是个死。
【健康：11%】
【污染：32%】      收到万物显秘神术传回的盖尔状态信息，米兰达整个人都慌了。
“别！盖尔！你别吓我，撑住啊！”
米兰达紧张地翻开随身携带的教典，几乎是以她最快的速度进入了释放【净化邪恶】的状态，果断吟诵起祷词：
“璀璨辉光……”
她曾经见过在魔物赤潮时被魔物命中要害的圣教军，他们最后能不能活下来，基本就是看运气。
在污染被完全净化前还能留口气，辉光神术就能把人治疗回来。
但要是断气了。
没有6阶顶级牧师职业者释放【大复活术】的话，就只能准备用【辉光安抚】给死者的灵魂做下超度了。
盖尔面色惨白，想惨叫，但声音虚弱，叫不出声来。
失血过多而异常虚弱不说，因为净化神术是要作用在伤口上的，这个净化的过程，跟用灼热的火焰直接去炙烤差不多，有实打实的友方伤害效果，体感那叫一个痛彻心扉。
随着伤口位置逸散出的黑气越来越少，蠕动的肉芽也仿佛像失去了活力，不再生长蔓延。
好消息是，盖尔的状态虽然已经非常糟糕，但——他确实还有一口气撑住了没断。
【健康：6%】
【污染：1%】
坏消息是，盖尔还得再遭一份大罪。
“愿神圣之辉照亮世间，诸般邪恶无处可留！”
米兰达虔诚地吟诵着神术祷词，右手随之亮起灼眼的金光。
“会有亿点痛，马上就好！”
米兰达紧咬银牙，努力让自己狠下心来，食指与中指并指如剑，精准地刺向增生出的肉体组织！
2阶神术神术，【净化畸变】，消除目标身上的被邪神污染而长出的畸变组织！
猛烈的辉光如炽烈火焰般在盖尔身上的血肉增生表面“燃起”，光看盖尔那被疼痛刺激到瞬间皱缩到一起的五官，就知道这个过程到底有多么难熬。
所有长出的怪异畸变在神术的驱逐下扭曲、颤抖，仿佛在发出着无声的哀嚎，直到最终被彻底净化为一缕灰雾，散入空气消失不见。
【健康：2%】
好不容易将被污染的部分清除，盖尔的状态已经是糟糕到了极点。
失血量巨大，被邪神污染折磨，又在米兰达神术净化下承受了极大的痛苦。
不过米兰达倒是如释重负地放下心来。
成功清除了污染，而且人没完全断气！
这就足够了！
哪怕只剩了一口气，在辉光神术的强大治疗效果下，她就能慢慢把人给救回来。
连续地吟唱着2阶辉光神术【治疗术】。
这道神术算是1阶【次级治疗】的升级版本，治疗效果更好。
当然，消耗也会更大。
连续释放了5次【治疗术】后，盖尔的健康状态恢复到了32%。
命吊住了，不会再有死亡的风险。
不过前面接连动用【净化邪恶】和【净化畸变】神术，又进行了多次治疗，米兰达的精神力也近乎被抽干。
还没来得及喘上口气，米兰达脑海中突然出现了【瞬息信使】送来的新消息：
【布兰登·罗伯特：沃伦女士！】
【有3阶魔物！我需要治疗！很急很急非常急！！！】
……
