# 第843章 神迹：煽风点火！

新生的畸变之物从残肢碎肉里蠕动而出，靠着吞食周遭的血肉，体型逐渐膨胀，并快速分化出了触手、口器等“器官”。
亲眼目睹这一幕的培特瞳孔剧震。
这东西他熟的很！
隐秘地窟里的那些黑袍疯子就是这么“大变活人”的。
上一秒还是好端端的，下一秒就变成了危险的神孽畸变体！
有了先前在石堡保卫战留下的经验，这幕画面的出现倒是没让培特过于震惊。
废话。
天象都出现了不明异变，再来几只神孽畸变体什么的，简直合情合理！
战事紧急，大家都来不及多想，脑子里基本只剩下一个念头：
“要出事！”
幽暗森林里冲出的魔物，就算让他们把防线冲垮，最大损失无非就是前面数月的建设全部付之东流，再度验证“凡人无法在幽暗森林建立据点”的说法含金量。
领地没了可以再建。
神孽畸变体如果没有被及时消灭掉，那是真正有可能酿成一场巨大灾难的！
石堡和畸变湿地留下的教训历历在目。
这玩意绝对是不管什么时候都需要第一时间集中力量将其快速歼灭、斩草除根、不留后患的高危目标！
必要时，他们甚至可以放弃驻守防线！
“防线……”
还没来得及开口招呼同伴们先去围剿那几只正在借助吞食血肉提升实力的神孽畸变体，分流防线处，一道青金色的半透明屏障自空中开始了快速的展开、组装。
屏障的每一个“组件”呈现为完美的正六边形。
一个接一个规格相同的六边形相互连接，扩展，最终形成了一道高近百米，长度则沿着防线不断扩展的屏障。
在陷入一片血色的世界里，这道青金色屏障是那样的引人瞩目。
“啾——啾啾——！”
远处，一大群黑压压、乌泱泱冲出幽暗森林的魔物正朝着分流防线所在的方向奔袭，但在屏障结成的那一刻，魔物当中不知从谁身上响起了凌厉刺耳的尖啸声。
“啾——！”
数道尖啸过后。
令所有人为之震撼的一幕画面随之出现：
仿若前方有着一座无形之山，新出现的魔物们开始了集体变向！
它们依然在大致朝西推进，但就像潮水拍打岸边凸出的礁石一般，魔物们在接近这道屏障时，不再拼了命地试图攻破防线，相反，它们甚至开始主动保持起距离，绕过了信徒们为了抵抗魔物赤潮而修筑的防线，行动轨迹划出了一道完美的弧形！
“屏障”生效了！
“呼……”在观察高点目睹了全程的培根悬着的心终于放回了肚子里：“赞美诺文！”
先前又是“后方起火”，又是前线压力巨大的时候，第一次处理这种大场面的培根小少爷紧张得汗流浃背。
防线失守已经损失巨大了。
万一冲进来的魔物们跟那些神孽畸变体汇合，那可就全完了。
一想到那种噩梦般的情况，培根就觉得头皮发麻，手脚冰凉。
但在这防线陷入最危急的状态、生死存亡的关键时刻，诺文再度出手，亲自为信徒们降下了庇护！
这道“屏障”的出现，意味着大家不用再担心魔物赤潮带来的压力，可以将全部精力用来围剿那几只危险的神孽畸变体！
“赞美诺文！感谢您的庇护！”
“大家还在等什么，不要让那些神孽畸变体继续成长了！”
“干掉它们！”
不知哪位信徒呐喊了声，旋即，回应云集：
“冲冲冲！”
“保护我们的地盘，干掉它们！！！”      ……
诺文身上的触手无意识地搓动着，本人，哦不，本神满意地点了点头。
“可以可以，完美的过场演出！”
“跟预计的效果完全一致！”
在瑞斯蒂的配合下，诺文顺利地将一次“煽风点火”伪装成了神迹的形状。
所谓的天象异变当然是假的。
那道将魔物阻拦在防线之外、逼着它们不得不改道的青金色屏障也是假的。
它们都是瑞斯蒂用幻象塑造出的东西，实际上……没有任何作用。
真正让魔物不再冲击分流防线的原因还是诺文放出的气息警告。
在魔物的本能里，分流防线乃至后方的那一大片区域，明显已经有一位更加邪恶、更加疯狂的邪神正指挥着祂的眷属肆虐破坏。
于是，它们便不会再掺和进来。
诺文也有考虑过，要不要直接将这招用在雷亚克王国边境。
但他仔细盘算过后，放弃了这个想法。
损失几乎不可控不说，还存在着一个巨大的风险：
从魔物赤潮状态和平日状态的对比来看。
那些从幽暗森林里冒出的魔物似乎对雷亚克王国有着一个极度坚定的“执念”。
倘若失去了【往日荣光】，魔物们将会全年不停地从幽暗森林里涌出，一路向着西边王都斯塔罗什的方向奔袭，仿佛有着什么东西在吸引着它们。
因为【往日荣光】这道真正的神术屏障，当它存在的时候，不但能够长期阻绝魔物，让它们停止冲击雷亚克王国；还会让已经冲进王国境内的魔物们进入迷茫的游荡状态。
虽然游荡状态下的魔物会开始袭击周围的城镇，但它们不会再朝王都的方向推进。
诺文的办法是用邪神的手段伪造出“此地已经沦陷”的假象蒙骗魔物。
毕竟魔物看起来都不怎么聪明的样子，被诺文抢了半年多的神力，它们或者它们背后的邪神也从来没试图找过诺文或者诺文的信徒们麻烦。
这招用在幽暗森林外围信徒们开拓的领地上很好用。
因为魔物们似乎并不会对这些地方有什么“执念”。
或者说。
这些地方在魔物赤潮的“指挥者”眼里并不重要，无需过多关注。
只要有诺文的“庇护”，放出自己的气息就能蒙骗魔物，让它们不再冲击防线。
但诺文不敢确定，这招是否也能在雷亚克王国内生效。
魔物赤潮爆发的时候，诺文好不容易积攒下来的神力都被“抽走”了大半，这很可能意味着，真的有什么比他更加邪恶混乱，更加疯狂恐怖的强大邪神在推动着这场灾难的爆发，为了实现祂的某种目的。
保险起见，诺文还是没有太跳，不打算现在就尝试这种存在风险的举动。
这个世界的正神阵营大抵是死得差不多了，但……邪神可不好说啊！
……
