# 第17章 蕾娜家的麻烦

先前那个热情可爱的少女，此刻尚还有些紧张的样子，不过刚刚那下偷袭下手却是毫不含糊。
趁着领头的混混试图朝培特求饶的时候，一记势大力沉的正义重击招呼上去，直接完成击晕。
“呼……还好！培特先生你没有受伤，看见他们朝你冲过来的时候，我真是吓坏了！”
培特眼角微微抽搐。
吓坏了？
明明是你把我吓坏了好吗！
那一记砖头拍的，培特看着都害怕，别说壮汉是已经挨了一记【奥术飞弹】，哪怕职业者，在没有做好防备的情况下，冷不丁挨这么一下，不当场被打的看见太奶奶都算他脑壳结实！
培特觉得他对蕾娜的认知大概出了点BUG。
两人刚碰见的时候，他看着对方那礼貌而温柔的样子，还以为是临家少女性格的女孩。
遇到混混闹事，第一反应也是想着带培特先离开躲避。
结果怎么就发展成这个样子了呢？
看蕾娜背刺拍砖那动作的熟练程度，培特严重怀疑，这绝对不是她第一次这么干了！
蕾娜一边说着，一边伸出手用力将昏迷的混混拖起，把他跟另外4个手下先后拖到路边的一条小巷子里。
“就让他们待在这里吧。”
“实在是太感谢您了，有了这次教训，想必他们短时间内不敢再来这里闹事了。”少女高兴地朝培特道谢。
培特忍不住汗颜，下城区的环境如此彪悍的吗？
本以为只是跟少女去她家开的酒馆里喝一杯，结果还没进门呢，就接受了一波小小的下城区震撼。
“等他们醒了，不会继续来闹事吗？”
蕾娜摇了摇头：“不会的，其实这些家伙不敢真的做出什么出格的事情，他们只是会隔段时间就来闹事。”
“毕竟只要这样堵在门口，酒馆就不会有客人敢来了。”
“这段时间他们已经来过好几次，因为这个，现在酒馆已经几乎没什么客人了。”
“对了，另外，拜托请您千万不要告诉我的家人关于今天那些黑袍人的事情好吗？”
“要是他们知道我遇上了这么危险的事情，肯定会担心的。”
培特自然是点头答应下来。
人人都有各自的难处，他自己是为了3阶法术才信了那些黑袍人的鬼话，虽然还不知道少女到底遇上了什么麻烦，才会被骗到那些黑袍人的仪式现场；
两人做了同样的蠢事，培特自然可以理解对方的想法：
这种黑历史最好不要再让其他人知道！
闹事的混混被击败，街道终于恢复安静，先前紧闭的酒馆大门很快被悄悄打开，一个跟蕾娜一样有着褐色头发的中年男子探出头来打量外面的情况。
“爸爸！你还好吗！”蕾娜见到人顿时激动地跑上前去：“那些家伙没有伤到你们吧！”
蕾娜的父亲老莫尼先生是一位身材略显魁梧的中年男子，衣物简朴而整洁，胡须微微泛白，脸上刻画着岁月的痕迹。
“宝贝！你跑到哪里去了！今天早上就没见到你，看你一直都没回来，还以为你出什么事情了！”
老莫尼见到蕾娜，顿时有了笑容，伸出胳膊一把将跑来的少女拥入怀中。      “我……我有事情出去，走之前忘记告诉你们了。”蕾娜笑着自然而然地岔开话题：“爸爸，给你介绍下，这位是培特·奇纳尔先生，就是他刚刚出手，帮我们赶走了那群坏家伙！”
“培特先生可是一位强大的法师！”
老莫尼先生难以置信。
“法师？奇纳尔先生，这，这这，法师先生您好，我该怎么感谢您才好，我们这里实在……”
听到蕾娜说是培特出手赶走了混混，老莫尼先生第一反应是想要答谢，可是转而想到，他们这些下城区普通人，好像没有什么东西是职业者能看得上的，唯一能拿得出手的可能就是钱了。
问题是，想请动法师这种在职业者里也是人上人的存在，需要的金币数量可是个不菲的数字！
毕竟法师本来就是个烧钱的职业，各种珍贵的魔法材料、道具都要花钱，信仰魔法女神的法师们光有天赋和努力还不够，必须得有足够多的财力才能走上这条道路。
哪怕是个只会1个攻击型魔法的一阶法师，最少都要50枚银币的佣金，对方才有可能愿意接受委托。
像老莫尼这样在下城区开小酒馆的普通人，正常经营一天下来，收入最好的时候也就是2、3百枚铜板的样子，按着1比100的比例，折合不到3枚银币，扣掉成本，实际的真实收入可能还不到1枚银币。
真要让他突然拿出这么大一笔钱，非得伤筋动骨不可。
培特看出老莫尼囊中羞涩，倒是很爽快地表示不用那么麻烦，自己不差钱，路见不平出手相助。
老莫尼闻言，在热情这一点上倒是跟他的女儿蕾娜如出一辙，急忙邀请培特，至少来酒馆里稍微坐坐，作为感谢，他会拿出最好的酒好好招待一下培特。
莫尼兄弟酒馆里面的空间并不算大，培特刚走进去，浓郁的麦酒香味扑鼻而来，内部装饰的很简朴，木质的吧台后面摆放着各种酒类，其中大部分都是木桶盛装的麦酒。
吧台外侧排了几把椅子，还有几套桌椅围绕着旁边的壁炉，占据了酒馆里的其他空间。
因为还未天黑，壁炉没有点燃，屋内还有着几分舒适的凉意。
这样规模的一家小酒馆，无论在格林港还是雷亚克王国都很常见，只需要2名酒侍，顶多再加一位负责烤肉和面包厨师就能经营起来，可以同时接待十几名客人。
培特找了个吧台旁边的椅子拉开坐下，蕾娜走到里面拿出木酒杯，从酒桶中倒满浮着细腻泡沫的麦酒，送到培特面前，走到培特身边的另一把椅子上就座。
“请试试看，莫尼家特别发酵的风味麦酒。”
培特拿起酒杯尝了一口。
醇厚中带着些许微苦的酒液在口中绽放，随后是麦芽的甜味，给他带来层次分明的味觉体验。
“不错！很好喝！”
两人碰了下杯，冰凉美味的麦酒让先前遇到一连串事件带来的紧张感都消弭了不少。
“所以，那些闹事的家伙到底什么情况，你们是遇上什么麻烦了？”
……
