# 第856章 “跃迁锚点已部署”

过往的雷亚克王国，不，应该说，过往的普兰蒂斯大陆上。
术士这个特殊的超凡职业者，不能说是臭名昭著，差不多也得是人嫌狗厌。
不管是风评还是地位，别说跟牧师、法师这样的人上人相提并论，他们连跟潜行者坐一桌的机会都没有。
没办法。
职业本身和“灵魂”挂钩的施法条件，跟魔鬼签订契约的身不由己，本来就让术士很难被人相信。
那些实力强劲的潜行者，偶尔也会有声名显赫的存在，劫富济贫，暗杀腐败的官员、教士或是为富不仁的商人、贵族，这让他们在平民中有着不错的名望。
术士就不一样了。
哪怕是【召唤仪式】这样对受术者而言几乎完全无害的法术，别人心里也得犹豫犹豫，会不会被召唤进什么密室、地窟之类的地方，然后被邪恶的术士抽出灵魂，榨成碎片。
总之，这些家伙不招人待见。
成为术士的条件又很苛刻，需要通过魔鬼的考验，顺利阅读诅咒知识之书，这些门槛进一步导致了术士数量稀少的现象。
更加难顶的是，术士们的法术施展起来可一点儿不比法师的魔法“便宜”，有些甚至更加昂贵。
比如【召唤仪式】这道法术。
不学不知道，一学吓一跳。
以目前的市场价格，成功完成1次召唤所需消耗的材料成本需要将近2枚金币！
其他法术的情况也很类似。
尤其是那些召唤地狱劣魔仆从，或者对灵魂进行折磨的法术，基本都是“烧钱大户”。
只有那些地狱烈焰相关的“火焰”法术能够省些钱。
这让本就不甚繁荣的术士行业更是雪上加霜。
法术学会了，但用不起！
无上真理教会的那些邪教徒，他们有强力的金主——卢恩·蒙格将大把大把的金币撒给他们，这让他们可以肆无忌惮地进行施法，举行仪式。
诺文的信徒们可没那么阔绰，使用法术都得精打细算，生怕把自己给用破产了。
求知教会的数千人里，现在也就只能找到零零碎碎的几十个术士。
但他们此刻却成为了拯救这场灾难的关键所在！
……
锡兰女伯爵毫不犹豫地抽出法杖。
“Telepor，Tations，Technik！”
一道椭圆形的星界通道在她的面前张开，内部是星界时不时划过蓝紫色流光的神秘景象。
她已经将指挥权移交给了副手，国王军主力接下来的任务是撤退并守卫黎明城和锡兰城这两座城市，继续留在边境坚守已经毫无意义。
踏入星界通道，裂缝随之闭合。
数秒钟后。
黎明城中的一片空地，伴随着空间的快速扭曲波动，环境中被划出一道裂缝，弗丽嘉·锡兰被从星界维度喷吐而出。
按照诺文给予的任务指引，女伯爵很快找到了同样收到任务的那些负责搭建【召唤仪式】的十几名术士！
看着这些术士们的行头和模样，锡兰女伯爵眼角抽搐了几下。
不知名动物头盖骨连接而成的白骨项链；
散发着怪异气息的灵魂碎片布兜；
还有身边嘴里流淌着涎水的地狱猎犬、打扮暴露的灰皮魅魔、以及蹦蹦跳跳，身上时不时蹦出绿色火星的地狱劣魔！
难怪这些家伙很难被人们信任！
这打扮、这架势！      俨然一副打算给魔鬼大君效力，准备在凡世收割灵魂献给地狱的样子啊！
“情况紧急，长话短说。”
锡兰女伯爵干脆利落地解释道：
“我会立刻把你们中的一部分人送去卡乐兹伯爵领，你们需要在那里就地建立一个临时据点，尽快展开【召唤仪式】，不断将抵达这里的人手召唤去卡乐兹领！”
“另一部分人的任务要更危险，他们需要前往卡乐兹领2号边境防线，那里是最终传送目的地，我们需要集结力量，消灭导致【往日荣光】屏障被破坏的真凶！”
“你们尽快决定，分配人手！”
一名打扮最为“夸张”的中年男人立马快速回应道：
“女伯爵大人，请放心，我们也得到了来自求知之神的任务神谕！”
“在您抵达这里之前，这些都已经安排好了！”
中年男人说着，伸手指向几名术士：
“我、阿尔斯、艾克、古尔特丹，还有莫斯。”
“我们5个实力最强，最危险的地方就交给我们，拜托您带我们去卡乐兹领的2号边境防线那边。”
“您看，我们连地狱仆从都已经召唤出来了，有它们提供保护，应该足够坚持到援军被召唤过去！”
“哦，对了，我叫埃伯洛克，您叫我埃伯也行！”
锡兰女伯爵欣慰地点了点头。
尽管已经有过多次类似的体验，但她还是很感慨，求知之神诺文的信徒，不管他们原本是什么出身、什么职业、什么身份，在这种重大事件面前，从来没有掉链子的时候！
上有神明的关注、庇护和指引。
下有所有信徒的齐心协力！
以信仰为纽带，没人会在这种时候打小算盘，所有人的目标都是一致的，那就是阻止这场灾难！
“女伯爵大人，这些东西交给您，这是召唤时使用的信物。”
埃伯洛克示意了下角落里堆得满满当当的淡紫色魔法水晶。
“水晶上面被刻画了不同的标记字母，那都是我们名字的字母缩写，对应着不同的信物。”
“等我们去了那边，顺利搭建起召唤仪式场地，在这边握住水晶，就可以响应召唤，被我们拉去卡乐兹领那边了！”
“另外，我们需要更多的施法材料！”
锡兰女伯爵振奋道：
“放心，这些都没有问题！”
“材料已经安排好了，正在调遣派送。”
“我先把你们送去卡乐兹领，抓紧时间，更多材料，我随后亲自给你们传送送去！”
“至于其他人，最快速度，先把那些还在迷雾山谷召唤点附近的人手拉过来，准备进行接力召唤！”
与术士们沟通交流完毕。
女伯爵左手划开幻象光幕，将编辑好的讯息发送给幽暗森林外围那边的地精领主雨果·西维：
“跃迁锚点已部署完成！”
“准备开始召唤！”
……
