# 第184章 我们这可是偷渡！

马伦相当怀疑地瞥了眼雨果。
“你？大买卖？”
“得了吧，就城外那群难民，再大的买卖给你，你也接不住啊。”
马伦对雨果很了解。
对方和其他地精一样，有着敏锐的商业嗅觉和聪明的头脑。
只不过，他的商业计划不知怎的，总是跟那帮难民挂钩。
雨果会想出各种办法给难民们找到活计。
虽然他能从中赚到抽成，但难民本身实在没多少利润可榨。
毕竟能安排给难民的零工往往都相当简单，忙活一通下来也挣不到几个子。
基数摆在那里，再怎么抽成也赚不到什么大钱。
比如他给马伦找的那几个帮忙代为收购金属矿物的难民，一趟下来，马伦只会提供20枚铜币的报酬。
这工作还不是每天都有。
得等到马伦接到冤大头的订单，或是店里展示的武器护甲卖出去了，需要打造新的武器补货时才行。
雨果找到的其他零工，情况也差不多。
相比起来，他搞出的“替身”业务能用金币作为计价单位，已经是雨果目前为止最大的一笔买卖了。
雨果没把马伦吐槽他的话当回事，正色道：
“我这回是真的有大买卖！”
“第一，我以后不会常在锡兰城这附近待着，但我会需要大量的金属矿石原料，需要有人能帮我在这里完成收购，你应该有渠道联系其他的矿石商人吧。”
“第二，马伦你不是心心念念想掌握铸造之神赐予矮人的神术吗，真正能打造出矮人锻造师的武器吗？我有办法了！”
马伦仿佛被戳到痛处似的，不满地叫嚷：“什么叫真正打造出矮人锻造师的武器！”
“我就是矮人铸造师！”
“跟你说了多少遍了！”
“我是有矮人血统的，我是人类矮人的混血，我祖母就是一位根正苗红血统纯正的山丘矮人！”
“铸造之神没有将神术赐予给我，只是祂还在对我进行考验，时机还不够成熟。”
“我未来肯定会成为著名的矮人锻造师，现在提前自封一下怎么了？”
雨果懒得和对方争辩，他从来没见过马伦的祖母，也不知道对方到底有没有所谓的矮人血统。
“总之，我这笔买卖给你提供了两个选择。”
“要么帮我留意收购些需要的矿物，要么跟我一起走，我可以带你去个能学会铸造之神神术的地方。”
马伦嗤笑了声：“神术怎么可能还能想学就学会？真有那么好的事情，你丫的咋不去当个法师……”
“Ice Bolt！”
雨果伸出右手食指，聚精会神地构筑出法术模型，吟唱魔咒。
奥术能量在指尖汇聚。
一颗约手指粗细的细小冰箭凭空凝结而成，顺着雨果所指方向“啪”的一声砸到了墙上。
墙壁被冲击打出了些许裂纹，些许冰花以命中点为中心开始扩散。
1阶魔法【寒冰箭】，凝结出攻击敌人的冰箭，附带微弱的冰冻迟缓效果。
马伦目瞪口呆。
他就那么随口一说。
怎么雨果还真会了呢！
几个月时间没见，这家伙怎么就得到魔法女神的青睐，成为法师职业者了？
“想学吗？”雨果朝马伦勾了勾手指，露出了充满诱惑的笑容。      “跟我走，只要你想，你也能学会。”
……
第二天，返回迷雾山谷的队伍中多了一个“矮”人。
马伦背着一堆锻造用的工具，加入了队伍。
招募到的20位难民也没闲着，他们同样是大包小包的状态。
这次携带的东西就不是行李了，而是——各种各样的金属矿物。
普通铁料为主，伴生的少量优质精铁，还有些零散的宝石之类的东西。
这些玩意都是雨果通过马伦的渠道花了不少钱收购来的。
雨果可没打算只通过招募新信徒赚取求知之神的奖励。
顺路让他们帮忙搬运货物，这不就是现成的廉价劳动力吗！
临时加入队伍的马伦依然是半信半疑的状态。
对于雨果所说的那些，什么只要向那位伟大的神明献上信仰，成为祂的信徒后就能学习各种神术、魔法，而且还能吃喝不愁。
马伦的第一反应其实是：
“这家伙该不会是被邪教徒给骗了吧！”
锡兰领的辉光神教曾经宣扬过，有些信仰邪神的邪教徒会用什么获得力量、掌握神术之类的说法，骗人前往他们的集会地点。
实际上是把被骗的受害者送去献祭给邪神。
辉光神教特意提醒，切勿轻信这类说法，以免生命安全受到威胁。
转念想想，马伦又觉得不对。
“以雨果这家伙的心眼，他骗邪教徒还差不多，怎么可能上邪教徒的钩？”
要知道，曾经是真的有偷渡溜进王国境内的邪教徒来难民窟里搞过这种诈骗。
那个时候的雨果带着几十个难民，假意答应表示相信邪教徒们的说法，然后顺带表示，他们实在又累又饿，希望能让他们吃顿饱饭再出发。
邪教徒们被辉光神教打压的天天东躲西藏，哪有什么财产可言，为了凑些钱买黑面包，差点没把身上穿的黑袍都卖了。
好不容易给雨果和难民们买到了吃的，结果饭才吃到一半，雨果就领着辉光神教的人过来抓人了！
邪教徒们被一网打尽不说，还愣是让雨果给白嫖了一顿饭出来。
马伦没法相信雨果会被邪教徒们蒙骗这种事情。
但跟着队伍一路朝王国边境的方向行进，马伦越走越感觉，情况好像不太对劲！
“哎哎！等会儿！雨果，你说的那片新领地是要越过边境，在幽暗森林外围是吧？”
雨果给了个肯定的回答。
“那我们不该先去边境防线那边停留休整一下吗？”
“这怎么越走越荒凉了呢？”
马伦都能看到边境线上矗立的【往日荣光】神术光壁，估计着距离顶多也就剩下不到十千米了。
雨果理所当然道：“荒凉就对了！”
“谁告诉你我们要走边境防线进入幽暗森林了？”
“我们是要偷渡！”
“什么玩意？！”马伦直接就惊了：“你特么之前不还说是正常的运送工作吗！”
“我们怎么就变偷渡了！”
……
稍晚还有一更，正在努力。
