# 第883章 双权合一

盖尔感觉他的脑子短路了那么一瞬间。
“纵容”这个词，他们这段时间似乎听过了许多次。
因为辉光神教地区主教的纵容，让邪教徒伺机而入，制造混乱与灾难；
因为矮人中九大姓氏氏族的纵容，持续了数年之久的暗中渗透与腐化始终隐藏在阳光之下，不为人知。
这一次的魔物赤潮。
他们更是亲眼目睹了大主教哈里斯·尤金的“纵容”。
现在突然告诉他，肯瑞丁国王可能也早已知晓这一切，但他并未将灾难掐灭在萌芽之中，而是冷眼旁观，放任这一切的发生！
这个念头光是想一想就显得异常可怕！
【往日荣光】屏障消失。
意味着大量的魔物将在这几个小时的时间里冲进雷亚克王国内部。
锡兰领那边还好，得益于黎明城的兴建，绝大部分人口都聚集于城市中，哪怕是那些从事种植的农夫，在丰收神术的帮助下，他们现在也有了更加轻松、更加省时省力的农业新模式，不再需要起早贪黑地赶往农田劳作。
所以在魔物冲进王国时，他们可以及时撤回城市中避难。
有一批留守的求知教会信徒们提供保护，这场灾难应该不会造成太严重的后果。
但卡乐兹领和诺奇玛领这两座边境领麻烦可就大了！
盖尔不用想都知道。
会死人。
会死很多人！
往年哪怕只是零星的魔物渗透进王国内部，一旦它们侵扰农庄，很快就会制造出成批成批无家可归的难民。
这回情况更是夸张。
这两座边境领搞不好要全面沦陷于魔物之手！
“国王他有所预料，就这么放任这一切发生？”
培特轻声感慨：
“或许，对于国王陛下而言，他觉得这样做带来的收益足以弥补王国受到的损失吧……”
“我们帮不了所有人，赞美诺文，至少，祂让我们拥有了足以保护自己的能力。”
“不然的话……”
盖尔发出有气无力的呻吟。
他隐约理解了培特想表达的意思，但他有些不愿意接受那个冷血而肮脏的可能性。
如果，他们没有在格林港的时候向求知之神诺文献上信仰。
按照他们“原先的命运轨迹”，两人大概率会在卡罗恩奥法学院毕业后回到家乡，混吃等死，当个普通的边境贵族后代。
如果，锡兰领没有得到求知教会的助力和改变。
哪怕他们没有死在锡兰永夜的灾难里，这一次的魔物赤潮，面对消失的【往日荣光】屏障，整个锡兰领恐怕也会生灵涂炭。
以他们如今拥有的实力和力量。
自保足以。
但要说改变整个王国，显然是有心无力。
先前主持仪式的那位老年巨龙，对方在仪式结束后再度化作龙形，爪中紧紧抓着昏迷不醒的哈里斯·尤金，拍打双翼腾空而起，发出了一声震耳欲聋的龙吼，随后独自朝着王都所在的西方飞去。
无论肯瑞丁到底要将这个王国带向怎样的未来，这都是他们现在无法阻止的事情。
总不能掀起反旗，造国王的反吧？
……
“啧。”瑞斯蒂发出了有些尖锐的评价：“肮脏的政治，冷血的利益。”
诺文赞同地点了点头。
神明的视角让他们能关注到更多的信息，从而更加完整地分析出整个事件的真相。
肯瑞丁·莫克瑞德在发布了国王军就近展开救援的命令后，顺理成章地“接管”了边境防线附近的圣教军、辉光牧师们。
理由合情合理。
大主教哈里斯·尤金与邪教徒勾结、祸乱王国，罪行确凿，这已经是板上钉钉的事情。
辉光神教的教皇更多是一个与神明沟通、聆听的位置，并不负责教会的世俗事务。
换句话说。
此刻的辉光神教，相当于一把手突然没了！      而且对方还犯下了严重罪行！
此时的辉光神教没有了发号施令的领袖，也没法再立刻从内部选出一个临时领袖。
原因显而易见，哈里斯·尤金提拔、培养的教士在辉光神教里盘根错节，没人知道他们到底是有真才实干而被委任，还是哈里斯的同党！
总之，辉光神教几乎失去了他们的“正义性”和“权威性”。
他们急需一个领袖。
一个主心骨。
一个能让他们不至于各自为战的大方向。
临时领袖的人选，肯瑞丁·莫克瑞德，简直无可挑剔。
他是雷亚克王国的国王。
其他人都可能与邪教徒勾结作祟，但他绝对不可能。
这是目前无疑最值得信任的人选。
此时的肯瑞丁，完成了一项近千年以来从未有国王完成的“伟业”。
双权合一。
王权！
教权！
“肯瑞丁……确实是一位合格的君主，他也是真的够狠，够无情，够果决。”
诺文感慨地咂了咂嘴。
他已经预见了接下来会发生的事情。
哈里斯·尤金的所作所为，肯瑞丁国王一定会大做文章，从舆论到事实层面彻底把他搞烂、搞臭，搞到永世不得翻身。
虽然这一切都是前者的咎由自取，罪有应得。
当哈里斯没有顶住诱惑而与无上真理教会的邪教徒合作时，他的结局就已经注定。
但是肯瑞丁国王趁此机会，顺势完成了对整个辉光神教的“降格”。
这才是哈里斯·尤金之举带来的最大影响。
过去的近千年时光里。
辉光神教的超然地位从未动摇。
因为他们同时掌握着力量与话语权。
辉光之神的降世，驱逐了邪神与魔物，为人类夺回土地，重建文明，这是力量的象征。
话语权更不用说，他们肩负着调查、消灭、抓捕邪教徒的职责，某种意义上，甚至拥有越过王权的强大权力。
遍布王国的教堂、修道院、圣教军营地便是明证。
同为新辉诸神。
荒野教会，丰收教会，公正教会等等，这些教会的地位远远不及辉光神教，他们从属于这个王国。
神明为凡人降下神术。
凡人将神术用于生活，建设王国。
辉光神教则反了过来。
在很多人的心目中，辉光神教是这个王国的庇护者。
王室才是受到庇护的一方。
天生低人一等。
此刻。
伴随着哈里斯·尤金的“身败名裂”。
两极瞬间反转。
肯瑞丁·莫克瑞德以极其强势的手段，理所当然地接管了辉光神教！
……
