# 第933章 漫天要价，坐地还钱

培特回忆了片刻，恍然大悟。
“这跟雷亚克王国好像啊！”
“王室血脉！”
曾经跟肯瑞丁国王交谈的回忆涌上心头。
对方当年曾经得到过巨龙的预言，更是有着“天定王者”这样的说法。
雷亚克王国传承千年。
期间有爆发过叛乱，但那最多就是针对各地的贵族，因为他们的横行霸道或肆无忌惮而激起了民愤。
但要说针对王室的叛乱，那确实一次都没有。
这与灰矮人的情况何其相像。
大家不约而同的默认了这支血脉的高贵性。
他们似乎天生就应当成为王者。
“喂。”
培特蹭到布隆身边，不动声色地捅了捅他：“你要去见灰矮人王对吗，能带其他人和你一起去吗？”
布隆茫然地扭过头：“啊？你们也要？”
“对，有机会吗？”
布隆犹豫道：“很难，因为，你们明面上的身份已经被他们知道了，灰矮人王恐怕没道理见一支商队的……护卫吧？”
培特无语地拍了下额头。
他把这茬给忘了。
在地面，他是名声显赫的王国英雄、幽暗森林的开拓者、魔物赤潮的抵御者、石堡的拯救者。
如果培特或者米兰达现在想见肯瑞丁国王，那都不用提前预约的，只要刷脸就能顺利进入王宫，只要国王有时间，绝对很乐意和他们聊上几句。
但在深邃地域。
他现在扮演的是一支奴隶商队的成员，还是地位比较普通的护卫！
这人设可没有丝毫去见灰矮人王的理由。
“除非……”
布隆想了想，话锋一转。
“除非什么？”
“想办法表现出你们独特的价值，其他人无法取代的那种。”
培特若有所思地将目光投向不远处正对着奴隶们挑挑拣拣的那几个灰矮人。
视线聚焦在了他们腰间挎着的烟壶上。
这些灰矮人用得不再是那种廉价的土制烟枪，而是镌刻着漂亮花纹的金属制品。
想要吸食，只需将烟壶凑到鼻子旁边，按住开口，稍稍摇晃几下，立马就有淡淡的蓝紫色烟雾飘出，然后让他们舒舒服服地吸上一大口。
“福音”对灰矮人的渗透很严重。
派司聚落人人都吸食福音。
隶魔恩大聚落的情况有过之而无不及。
培特甚至在这片简陋的市场上找到了一家规模还算可观的烟馆！
有烟馆这种场所，意味着福音的交易和吸食已经到了普及泛滥的程度。
那几名灰矮人就这样时不时地吸上一口福音，然后再摇头晃脑地检查着奴隶的情况。
“我想，我可能有办法了。”
培特低下头，通过幻象光幕给雨果发送起消息。
……
很快，其中有人找到了雨果，开始指手画脚地边比划边交流。
“三个，奴隶，只要男的。”
雨果眼中闪过一丝精明的光芒：
“你们出什么价？”
那个灰矮人思考了下，伸出5根手指：
“一个奴隶，给你们五次附魔的机会。”
“需要附魔的物品，你们要提前准备好。”
“我会告诉你们需要什么材料，你们得自己想办法收集。”
雨果立马将头摇得跟拨浪鼓似得：      “不行，不行，绝对不行！”
“太亏了，这买卖我干不了！”
“你知道我雇佣这些强悍的护卫，把这么多奴隶运到深邃地域到底花了多少金币吗？”
“五件附魔物品就想打发我？还要我自备材料？”
“那我的底裤都要亏掉的！”
抱怨完对方的开价，雨果眼珠一转：
“一个男性奴隶，20件附魔物品，附魔类型我们指定，材料你们来提供！”
那上来谈价的灰矮人顿时傻了。
黑黝黝的脸上满是“你怎能如此无耻”的震撼表情！
他起初开的价格也不是打算直接就能谈妥的。
按照深邃地域这边的市场价。
一名健康的人类奴隶，又温顺老实又聪明听话，而且擅长伺候人，能做到一些灰矮人做不到的事情，所以绝对算得上“奢侈品”范畴。
但他的实际价格也就是7、8件附魔物品，而且不包括那些强力的附魔类型。
因为“饲养奴隶”最大的成本不在于购买，而是后面养活他需要提供的口粮。
深邃地域缺少食物，灰矮人自己都吃不到什么好东西，更别说人类奴隶了。
本来以为能和雨果讨价还价，掰扯一番。
结果雨果张嘴就是20件附魔物品，差点没给对方气趴下。
“绝无可能！”
灰矮人气冲冲地张嘴就打算问候起雨果的家人，结果还没等他骂出声，雨果忽然来了个大喘气：
“……不过！”
涌到嘴边的脏字噎住了。
“我对你们抽的那东西挺感兴趣的，听说叫什么？圣音？”
灰矮人嗤笑了声：“福音！”
“哦对对对！”
雨果咧嘴笑着，眼中闪着意味不明的光芒：
“福音！好名字！”
“我在地表好像没见过这玩意，感觉把它运回地表能赚不少钱！”
“开个价吧，如果用这东西来交换奴隶的话，你们愿意出多少？”
“诚实一点！别用那种糊弄人的条件来骗我，不然的话，你休想从我这里买到哪怕一个奴隶！”
灰矮人下意识地又抽了一口福音，然后才愣愣地确认道：“你要福音？”
“没错！”雨果再次肯定。
灰矮人无奈地伸直双臂，在身前划了个大大的圆形出来：
“只要一点点银子，就能买到这么大一袋子的福音。”
“如果你们想要福音，该死的，这东西在隶魔恩根本不值钱，我压根不知道要多少才能抵得上一名奴隶。”
雨果不动声色地瞥了眼自己的幻象光幕。
这个动作十分隐蔽，以至于对方完全没有注意到雨果眼神移动。
“我听说，福音是暗精灵们弄出来的东西，没错吧？”
“那些暗精灵，我应该可以从他们那里买到更多的福音？”
灰矮人看起来有点不屑，但还是老实地点头承认：“是这样，那些贱皮子，他们……”
雨果出声打断。
“既然这样，那你还是给我提供几次附魔物品的机会吧。”
“10次，如何？”
“附魔类型我们指定，如果需要稀有材料的话，我们自己想办法搞定！”
漫天要价，坐地还钱。
在福音的“小插曲”过后，终于聊到了双方都能接受的合理价位。
灰矮人琢磨了半晌，终于点头答应了雨果的提议。
……
