# 第851章 化作虚无之刻

诺奇玛边境防线。
“杀！！！”
“坚守阵地，胜利属于我们！”
“装填！开火！动作再快一点！！！”
震天的战鼓声中，国王军与魔物的交锋已经进入了白热化阶段。
侯爵阁下龇牙咧嘴地等待着旁边的牧师给他完成治疗。
先前有一只6阶魔物逼近了防线，为了抵抗它带来的威胁，诺奇玛侯爵也不得不亲自上阵，一同完成了对它的讨伐。
代价就是他的胳膊和肚子上多了几道深可见骨的伤口。
好在，这种程度的伤势，只要牧师救治得当，很快就能让他恢复个差不多，拥有继续参与战斗的能力。
“照目前的情况来看，防线最少还能支撑一个周的时间，如果不惜战损，这个时间可以更久。”
身旁负责计算和规划的参谋顾问振奋地将他们统计出的结果汇报给诺奇玛侯爵：
“截止到今天傍晚，国王军方面，阵亡311人，重伤失去战斗能力1242人，正在接受治疗恢复的有2300多人，他们中的7成都可以在明天继续投入战斗！”
“物资方面，战争材料储备充裕，按照目前的消耗速度，再坚持上一个月都绰绰有余！”
“战争兵器受损17台，被摧毁3台，25台正在进行填充，很快可以重返前线！”
“大人，不出意外的话，我们应该可以顺利度过今年的魔物赤潮冲击！”
诺奇玛侯爵兴奋地挥了下拳头，带动了胳膊上刚刚开始愈合的伤口，顿时又是一阵呲牙咧嘴。
“……嘶，不错！很好！”
“我早就猜到会是这样的结果！”
“不亏是消耗巨量资源重新修砌起的不落防线！”
“派法师帮我给国王陛下传信。”
“告诉肯瑞丁陛下，只要诺奇玛边境防线存在一天，王国边境就会安稳一天，魔物们绝无可能攻破这……这……这？！”
诺奇玛侯爵突然变得结巴起来。
因为他亲眼目睹了边境防线上出现的惊人一幕：
通天彻地的淡金色【往日荣光】屏障忽然毫无征兆地开始变得凝实、闪亮。
从浅浅的淡金，到夺目的灿金。
整个过程相当缓慢，但又无比稳定。
屏障看起来正变得愈发坚实，甚至能隐约感觉到某种无形的威严正在一点点散发而出。
就连正在与魔物你死我活地拼命的国王军士兵们也注意到了这反常的情况。
在所有人的印象里。
【往日荣光】屏障永远是那副波澜不惊的样子，即使在魔物赤潮爆发时出现的不明缺口，在大家看来也只是些许瑕疵而已。
毕竟，这道屏障可是一年到头全天候地保护着雷亚克王国，它的作用已经无比强大，没法再要求它更多了。
可出现在人们眼中的画面，却让所有人都意识到了一件事：屏障的效果似乎正在被加强！
原本还在疯狂朝着防线冲击的魔物，俨然已经有那种受到【往日荣光】屏障影响而进入迷茫游荡状态的趋势！
即使魔物群里不断出现“啾——啾——”的尖啸声，魔物的攻势依然出现了大幅减弱。
“辉光之神在上啊……”
诺奇玛侯爵下意识发出震撼的呢喃。
【往日荣光】这道维持了近500年的奇迹屏障，一直以来都被人们称之为“超阶神术”。
因为它的效果已经远超6阶神术的程度，直到今天都有很多人依然坚定地相信，这是辉光之神纳瓦尔当年亲自降下的庇护，这是真正的神迹。
以凡人的力量，哪怕是辉光五圣那种登峰造极的传奇牧师，他们所掌握的所有辉光神术，哪怕把它们全部加到一起，恐怕也很难跟【往日荣光】所比拟。
如今。
这道神术却出现了明显的变化。
它的效力正在变得愈发强大。      越来越多防线后方正在待命的国王军士兵情不自禁地跪倒在地，朝着西方辉光圣地所在的方向顶礼膜拜。
除了神迹降临，他们想象不到其他解释！
这分明是辉光之神纳瓦尔又一次亲自出手，为他们加强了这道奇迹屏障的效果！
如果【往日荣光】的效力强化到连魔物赤潮期间都可以将所有魔物抵挡到边境之外，那不就意味着……王国再无魔物之忧了吗？！
没有魔物赤潮；
没有你死我活的战争；
没有每年一度的国王军征召；
人群中已经有人下意识地兴奋欢呼起来。
他因为们意识到了以前做梦都不敢想的未来，似乎正在变为现实。
【往日荣光】的灿金色屏障愈发绚烂，逐渐地，屏障上甚至能看出肉眼可见的白金色纹路。
这些纹路均是完美而标准的正六边形，边长数米，大量的正六边形互相连接，最终组成了这道通天彻地的神迹屏障。
诺奇玛侯爵也忍不住震撼地张大了嘴巴。
他在边境待了这么多年。
这也是他头一次看到【往日荣光】屏障的“构造”。
原来，这不是战士怒气气盾那样圆润饱满的状态，而是无数个六边形纹路结合拼接而出的产物。
看着看着，诺奇玛侯爵脑子里莫名地出现了一个念头：
“还别说，它看起来真整齐啊！”
……
【往日荣光】闪耀的灿金色光芒愈发夺目，甚至已经到了将凌空赤日撒下的红芒压制的程度，边境附近的一切都仿佛被笼罩上了一层淡淡的金红色轻纱。
直到它的光芒变得最为耀眼的瞬间。
无数的六边形纹路终于开始忽闪忽闪地明灭交替变化起来。
“？！”
诺奇玛侯爵一怔。
那股无形威压的感觉不见了。
伴随着纹路的闪烁，整个【往日荣光】屏障也开始明灭交替，一瞬亮起，一瞬熄灭。
熄灭的瞬间，肉眼可见，魔物再度变得疯狂暴躁。
就仿佛【往日荣光】的庇护效果已经不复存在。
当这个念头划过脑海的时候。
诺奇玛侯爵心里咯噔一下。
“等等！……它为什么要闪烁？！”
一股不祥的预感涌上心头。
“呼哧……哧……”
魔物群渗人心魄的低吼声再度响起。
新辉历998年，1月23日，傍晚，赤日残辉之刻。
那道通天彻地的。
横亘整个雷亚克王国边境线。
维持了数百年时光的神迹之壁。
超阶奇迹神术【往日荣光】。
悄无声息地。
化作虚无。
……
