# 第680章 自私者

小山姆描述的情况听起来并没有什么问题，也很符合火灾时正常的样子。
培特偏偏要求跟对方单独交流的原因很简单。
在他前面跟那位老农夫交流的时候，培特就注意到小山姆的“状态”列表里反常的出现了【紧张】、【焦虑】和【畏惧】的词条。
有问题！
大有问题！
其他农夫在培特靠近时，他们出现的状态是【敬畏】。
有这样的反应是很正常的，因为他们亲眼看到培特和弗拉丁王子一起出现，已经认定了培特是那种他们惹不起的大人物。
但紧张、焦虑这样的反应就不正常了！
这意味着小山姆在害怕培特！
他在怕什么？
创造出单独交流的环境后，培特继续用目光不断地给小山姆施加压力。
然后冷不丁地突然开口：
“小山姆，你知道吗？”
“我是一位法师，通过魔法，我可以知道别人有没有对我说谎。”
“你在试图隐瞒什么？”
说完，培特抬手搓了个奥术火花戏法，证明自己的身份。
小山姆额头上的冷汗唰的一下就下来了。
“我……我……我……”
他的声音都在发颤，走调变形。
培特继续吓唬道：“根据辉光神教的调查，这场火灾的背后有邪教徒在作祟，如果有人做了不好的事情，干扰到调查，他可是会被视为邪教徒同党的。”
“邪教徒被抓获后是个什么下场，你应该知道的吧？”
小山姆汗流浃背。
他当然知道。
邪教徒没有人权，一旦被抓就要被送上火刑架。
虽然培特压根不是辉光神教的人，所谓的干扰调查更是培特临时编出来的借口。
但小山姆只是个普通的年轻农夫，他压根不知道这些，摄于培特的身份，只会把它们都当成是真的。
在培特的威胁之下，小山姆的心理防线很快崩溃。
颤声解释道：
“大人！我错了！我不该说谎！”
“您听我解释！”
“我……我当时冲进火场里之后，没有救人……我当时以为，侯爵大人带回来的那些包裹里一定有不少金子，既然庄园都要被烧毁了，我趁乱从里面偷走一些，应该也没人能发现……”
“我真的知道错了！”
【真相查明进度已推进。】
诺文的指引传来。
培特眉头一挑。
他找对人了。
小山姆很可能就掌握着一条重要线索！
“继续说，你当时做了什么？”
培特淡淡道。
“你可以放心。”
“只要你诚实地把自己做过的事情交代清楚，不要影响到辉光神教的后续调查，那你就不会有事。”
通过疯狂扯辉光神教的虎皮做大旗，再加上自己的法师身份，培特把对方给唬得已经是深信不疑。
小山姆垂头丧气道：
“我昏了头，冲进火场之后，我在浓烟里发现了侯爵大人带回来的那些包裹，它们当时马上就要烧起来了。”
“我把包裹撕开，结果发现……里面有好多鎏金俱乐部的投资凭证。”      “我听说过鎏金俱乐部，那是首富蒙格阁下创造财富的地方，据说每一张这样的投资凭证都价值连城，王都的市场上有人开价数百枚金币收购它们。”
“我抓了一大把的投资凭证，把它们都揣进自己的怀里，然后就跌跌撞撞地跑出了火场，事后把它们都藏在了我家的床底下，没有让别人知道。”
“大人，我真的知道错了！我把我做的事情都告诉你了，求求您，不要把我当成邪教徒的同党！”
……
“叮”
【侯爵庄园大火——真相查明，已取得重要线索：消失的金币】
【当前进度：67%】
【尚未收集的重要线索数量：1】
培特面上不动声色。
心中已经掀起惊涛骇浪。
踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！
他没想到，关键的突破口，居然会出现在一位自私的农夫身上！
这是鎏金俱乐部和邪教徒关联最近的一次！
按照小山姆的说辞，和被他带出火场，偷偷藏起来的鎏金俱乐部投资凭证。
麦迪逊侯爵反常地突然回到庄园，而且带了大量的投资凭证！
按照原本的“轨迹”。
如果这场火灾将整座庄园焚烧干净，那么，这些投资凭证也会彻底被烧成灰烬。
但这个计划现在出现了一个巨大的漏洞！
自私的小山姆在巧合之下发现了尚未被烧毁的投资凭证，他认出了这些东西，并且将其带出了火场，令其免于遭受被烧成灰烬的命运！
【消失的金币：麦迪逊侯爵在返回庄园时，携带了大量投资人位于格林港的鎏金俱乐部投资凭证。】
诺文给出指引的同时，培特已经找到了小山姆的家，从他的床底下翻出了那些皱巴巴的投资凭证。
如同指引所描述的那样。
这些凭证的投资人，有不少看起来都像是地精的姓氏，比如什么扳手、硬币、钱袋、纽扣，或者是扭扭、卡卡、滚滚、杳杳之类的。
通常情况下，只有地精才会如此敷衍地给自己起名，很多地精的姓氏甚至是他们自己出生识字后自己随便起的，不像人类和矮人那样，会倾向于传承祖辈的姓氏。
这些凭证还有个共同特点：
那就是它们的金额都无比巨大！
培特大致检查了一番，投资金额最低的一份也有足足1500枚金币，最多的那份甚至高达5000金！
真要把这笔钱全都给兑换出来的话，培特感觉他会瞬间变成雷亚克王国里的顶级富豪！
接连找到两个重要线索！
培特正欲跟蕾娜交流他刚找到的这些东西，耳畔三度响起清脆的“叮”声。
【侯爵庄园大火——真相查明，已取得重要线索：失踪的“死者”】
【当前进度：100%】
【必要线索已收集完成！】
紧接着。
来自蕾娜的瞬息信使通讯传来：
“亲爱的！你绝对不敢相信我刚刚发现了什么！”
“诺文在上啊，简直见鬼！”
“辉光神教的人在处理庄园里找到的尸体，我找到了一个安全的位置暗中观察。”
“那些尸体里面没有麦迪逊侯爵！”
“他可能压根就没死！！！”
……
（PS：为 Light Chaser打赏加更1/1）
加更奉上！
