# 第655章 完美应对

盖尔和弗拉丁两人嘀咕完，后者恍然大悟。
脸上随之露出不怀好意的笑容，不过很快就被弗拉丁给巧妙地掩饰成一副义愤填膺的样子。
弗拉丁起身朝着麦迪逊侯爵所在的位置喊道：
“喂！麦迪逊侯！”
“你凭什么觉得我们的王国英雄会被这只魔物打败，你是不是对他们有意见！”
麦迪逊侯爵脸上阴冷的笑容顿时一僵。
因为弗拉丁先前和盖尔、布兰登和多兰三人坐在一起，不怎么显眼，所以麦迪逊侯爵还真没发现他的存在，说话的时候就有些肆无忌惮。
现在就很尴尬。
按照贵族身份来说。
他曾经宣誓效忠于王室。
这就意味着弗拉丁王子也是他的效忠对象。
所以哪怕他的实力比弗拉丁要强，在对方的面前也不得不矮上一头，宴会上碰杯的时候也得是他去向弗拉丁王子敬酒。
“……殿下，我不是那个意思……”麦迪逊侯爵憋了半晌，含糊道：“我只是……呃。”
“只是什么？我刚刚可听得清清楚楚，你说让大家等着看好戏，看样子，你很不看好英雄们，没错吧？”弗拉丁步步紧逼，根本不给麦迪逊侯爵打圆场、含糊其辞的机会。
麦迪逊侯爵被说得脸色有点发红。
他没法否认自己刚刚说过的话。
那样相当于是在污蔑和诽谤他人，这是贵族当中是会被人所不耻的事情。
所以他只能硬着头皮，把这话给应下来。
“我只是想说……这可是新发现的魔物类型，它们并不像外表看起来那么弱小，如果我们的英雄应对不当的话，肯定会吃大亏。”
“我相信王国的英雄们！这魔物根本不会对他们有多少威胁！”弗拉丁王子信心满满地朝麦迪逊侯爵勾了勾手指：“来，打赌！”
“我们赌100枚金币怎么样，就赌他们能不能轻松击败魔物！”
麦迪逊侯爵闻言，眼神微动。
脸上很快露出了一丝怪异的笑容。
“好吧，殿下，如果您坚持的话，我没意见。”
“听起来，如果我输了也不错，毕竟那证明我们的英雄确实厉害，连这种刚被发现的新魔物都能从容应对。”
“不过要是殿下您输了的话……咳咳，殿下，您的小金库里现在真的有100金吗？”
普通人分不清王室和王子的区别，麦迪逊侯爵这样的贵族还是很清楚的。
王室的钱不能随意动用，至少不能用在这种和别人打赌下注的时候，弗拉丁王子所说的100金显然指的是他自己可随意支配的零花钱。
弗拉丁王子一撇嘴，大包大揽道：
“你就放心吧！”
“要是我输了，大不了我就去找卢恩爷爷借点金币给你！”
麦迪逊侯爵笑了：“一言为定？”
弗拉丁王子也笑了：“一言为定！”
“好，那我们就一起等着看好戏吧。”麦迪逊侯爵意味深长道。
弗拉丁王子用着类似的语气，笑呵呵道：“当然，我很期待！”      ……
角斗场中。
知道了狂欢蓓蕾的特性和弱点，培特果断放弃了他原本的打算。
他本来是想要使用3阶魔法【陨石术】，利用角斗场里摆放的障碍物，直接给魔物来个狠的。
同为3阶，【陨石术】的威力比【奥术弹幕】大得多，因为它可以从附近的环境中引动岩石类的物体，在高速砸向目标的同时，形成力场禁锢，外加掩埋、镇压的效果。
如果能把魔物给压制得动弹不得，打起固定靶来那还不是想怎么打就怎么打？
培特平时基本不舍得用【陨石术】，因为这道魔法必须消耗的两颗水晶材料，合起来差不多得价值30多枚银币。
再加上作为材料被消耗的银粒，用一发【陨石术】等于消耗了半枚金币，这谁顶得住？
用两次就差不多相当于用掉了一次复活所需的天命点数！
只有在关键的时候，培特才会用这种魔法来救场，或者形成一锤定音的效果。
这回材料由蒙格免费供应，培特才舍得起手就放这种昂贵魔法。
但狂欢蓓蕾不能用常规物理类型的伤害去攻击它，【陨石术】的施法自然立刻被培特给中止下来。
改从包裹中取出了一块鸽子蛋大小的火红色宝石，再加上一大块散发着刺鼻气息的硫磺。
“Flame Strike！！！”
与魔网链接的瞬间，培特熟练地吟唱起魔咒，法术模型在短短数秒的时间里被构筑完成。
宝石上迅速出现道道裂痕，这是它作为施法材料被消耗的表现。
一道刺眼的金红色光团在狂欢蓓蕾正上方的空中凝聚而成。
紧接着，光团快速收缩成光束。
然后。
轰然砸落！
没有碰撞，没有冲击，甚至连声音都没有。
有的只是爆绽开来的炽热烈焰！
3阶魔法【焰击术】！
奥术能量约束而成的火元素猛然爆发出无比澎湃的狂野力量！
以狂欢蓓蕾魔物为中心，周遭半径3米多的范围内成为火焰的天堂，金红色的火焰熊熊燃烧！
狂欢蓓蕾那花苞状的躯体在烈焰中疯狂挣扎、鼓动，甚至从“花苞”的顶部伸出了几根粉红色的花蕊状触须，试图支撑着它的躯体、蠕动逃离火焰。
米兰达配合着培特的节奏，紧随其后出手：
“苍穹之上的璀璨辉光啊，请您赐予我等纯洁之圣所，涤净邪恶，诸恶皆禁，净化此间！”
3阶辉光神术【圣洁之地：禁令】！
这道神术是个相当万能防御性神术，以施展神术的施术者为中心，半径5米的范围内，神术生效时间内，施术者可以降下一条禁令，将被禁止的物质、力量或能量强行挡在这片区域之外。
“虚空污染”也是一种力量，掌握这道神术的辉光牧师会在战场上用它来创造一小块无污染区，这也是它最常见的用法。
但米兰达这次选择的“禁令”对象则是——狂欢之息！
明确指向的禁令目标被确认，神圣的符文纹路在圣洁之地的边缘闪耀着金色的辉光，代表着神术开始产生效果。
三人中的最后一人，兰斯洛特压根连出手的打算都没有，优哉游哉地溜达着走到米兰达身旁，站定不动，和培特一起舒舒服服地望着不远处的狂欢蓓蕾魔物在【焰击术】的烈火中熊熊燃烧。
这场战斗甚至都不需要兰斯洛特动手就能被完美应对！
……
五更奉上！感谢各位的月票和推荐票支持，万分感谢！
