# 第316章 “叮！”

山姆知道。
他不怎么聪明。
他也不怎么受神明的偏爱。
向各个神明的教会、组织交了一笔又一笔的“供奉”。
辉光神教的皈依仪式，收了他40枚银币；
魔法隐修会没有新信徒指引的业务，但雷亚克王国有宫廷魔法学院，还有那种3阶以上的大法师，偶尔也会收费指引着普通人在他的带领下，尝试着向魔法女神献上信仰。
山姆花了30枚银币，找了位住在锡兰领的法师。
忙活半天，没戏，连个奥术火花都搓不出来。
工匠行会，共同信仰着工匠之神的团体。
他们会每个月组织一次活动，向工匠之神献上信仰，每人收费8银币。
山姆也去了，还去了好几次。
还是没能得到赐福。
种种途径，山姆都试了个遍。
全没用。
没能得到神明的赐福，交的钱也不会退给他。
冤枉钱花了不少，全是他自己之前辛苦打零工挣来得窝囊费。
山姆开始工作的时间很早。
他11岁的时候，就开始在奇姆镇的酒馆里打杂干活赚钱了。
同样在奇姆镇上的其他孩子，那时候还在培特·奇纳尔的组织下，玩着魔物战争攻防游戏。
山姆已经没时间玩耍了。
他在想方设法地打工攒钱。
他不想跟父母辈一样，一生只能做个普通人。
他也想能出人头地。
像奇纳尔男爵那样，成为尊贵的贵族，衣食无忧，生活安逸；
或者。
像辉光神教的主教、高阶圣教军那样，走到那里都有人前呼后拥，身边永远不缺少奉承的声音。
他愿意为此付出所有的努力。
山姆只是不聪明，不是没脑子。
他很早就看清了这个世界的运行本质。
“如果不想做个普通人，最快、最简单的方法就是成为神选者。”
“得到某位神明的赐福，就能立刻超凡脱俗。”
“地位、物质、财富、力量……这些都是会随着神赐一起到来的东西。”
想成为神选者，就要参与那些教会的皈依仪式。
皈依仪式要很多钱。
他就得想办法赚很多钱。
于是逻辑形成闭环。
……
早上起来，帮人倾倒尿壶和便盆；
白天在一些小作坊里打着零工；
晚上还要去酒馆兼职当侍者；
山姆费尽心思的努力了数年，终于放弃了。
成为神选者的路子他走不通。
没有神明看得起他。
得不到神明的赐福，他才只能咬牙开始战士职业怒气修行的训练。
在本就繁忙的生活里，山姆更加努力，硬是又在打工攒钱的间隙里给自己挤出了战士职业修行的时间。
最后，他的努力确实得到了回报。
他成为了一名1阶战士。
但接下来他的晋升速度就变得极为缓慢。
因为战士职业的修行，需要的钱比神选者多太多了！
得到某位神明的赐福只要在皈依仪式前付一笔供奉的费用就行。
如果能加入教会，还可以每个季度领到津贴。
战士职业，一步一坎。
调动更多怒气的方法，更加强大的战技，强化身体的药草，辅助感知怒气的魔药……
这些东西都需要钱。
然而，战士赚钱慢。
想赚到钱，就得去与危险的魔物战斗。
当冒险者或者佣兵。
尽管山姆已经足够省吃俭用，他的进度还是很慢。
两三年过去，还是个1阶战士。
在这期间，山姆因为与魔物的战斗，遭遇过危险，受过伤。      他的大腿上现在还留着一道十几厘米长的丑陋疤痕，那是他刚成为冒险者时，缺乏经验，被魔物偷袭伤到的。
要不是他的运气还算不错，那次战斗就差点直接要了他的命。
山姆曾经不止一次地想象过。
如果，他是说如果。
能有一位神明愿意赐福他该多好。
山姆其实看不起某些辉光神教的教士。
那些人明明是成为了神选者的幸运儿，说明他们深受神明的宠爱，只要继续努力下去，明明有机会获得更多的赐福、掌握更强大的神术。
可他们却压根不愿意努力。
只要能掌握一道辉光神术，就能成为辉光神教最普通的教士，自此衣食无忧。
他们的目标也是这个。
衣食无忧，摆烂就行。
山姆不一样。
他有决心也有毅力。
如果他能得到神明的赐福。
只要能努力，他就会想办法让自己做到最好。
可惜的是，神选者这条路子，如果他没能得到赐福的话，压根连努力的机会都没有。
山姆本来都死心了。
直到他遇见了西维·雨果。
直到他听说了求知之神的存在。
本来已经放弃的山姆，在亲眼见证了求知信徒们的样子后，心中又燃起了一丝希望。
这个世界上，或许真的存在一位愿意向他降下赐福的神明！
虽然山姆是首批招募入教的50人中贡献度排名最低的那个。
进入地下酒窖的时候，他排在队伍的最后面。
但在这一刻，他可以凭自己的决心争得头筹！
推开敬畏地打量着灰雾的其他新人。
重复一遍。
他只是不够聪明，不是没有脑子。
山姆很清楚一件事：那个穿着黑袍的求知信徒是在他的亲眼目睹下走进门扉里的。
对方如果不是为了自杀的话。
那就说明——灰雾对他，或者说，对求知信徒们不会构成威胁！
山姆一马当先，大步踏入翻涌的灰雾！
……
茫茫灰雾，无穷无尽。
在山姆完全踏入灰雾的那一瞬间。
不知是不是自己的错觉。
他的耳畔似乎传来了“叮”的一声轻响。
下一刻，山姆确定了。
不是错觉！
因为更多的信息，正在凭空涌入到他的脑海。
【检测到新的信徒。】
【信徒身份已登记，欢迎，山姆·道格！】
【天命点数系统，传奇经验系统，开放。】
【求知神术系列，解锁使用权限。】
【归属：沃伦领（默认）】
【天命点数：0】
【职阶：1阶战士，14级】
【传奇经验：0】
【万般真理普照大地之时，吾将赐予汝等新生！】
【向前，见证造物奇迹之谷！】
山姆感觉他的心跳正在疯狂加速！
踏入灰雾的那一刻，他是做好了完全的决心，整个人异常冷静。
但在真正收到了属于一位神明的神谕时。
他还是难以抑制地激动起来！
真的有一位愿意向所有凡人降下赐福的伟大存在！
……
五更奉上，第二卷铺的几条线，几个人物的命运轨迹即将开始重合，收束。
感谢各位的月票和推荐票支持，万分感谢！
感谢小农他他打赏的1500起点币支持，祝大佬天天暴富，永远不死！
