# 第827章 三线领先，优势在我

魔物赤潮降临前的几天是最难熬的。
因为没人知道这场灾难究竟会在具体哪个时刻降临。
等到魔物从幽暗森林里如潮水般涌出的时候再调集人手防御，肯定来不及。
万一邪神们卡了一个完美的Timing，刚好在主力们回去休息的时候偷袭了呢？
所以必须在往年大致的爆发时间附近提前进行布防。
待在防线上，没有魔物打，又不能轻易离开，最好连吃住都干脆在防线附近进行。
培特等人闲得有些无聊，只能靠着聊天之类的方式解闷。
话题自然跟最近发生的趣事有关。
先是提到了“倒霉”的弗拉丁王子。
“你们肯定没看到当时那场面！”培特想起弟弟培根的描述时都有些忍俊不禁。
“王子殿下本来都已经‘隐姓埋名’，特意化了妆，换了衣服，打算偷偷溜到分流防线这里参与战斗。”
“结果硬是被大法师阿尔坎达斯给逮到，安排了6只奥术生命体架着他，把他给强行丢进传送门里了！”
同伴闻言一阵好奇：“啊？还有这事？什么时候？”
培特咧嘴笑道：“3天前，大法师阿尔坎达斯来锡兰边境帮忙架设供法师军团使用的临时【传送门】法阵。”
“法阵弄好之后，他就去找弗拉丁王子了。”
“王子身上有一张可以直接把它送到群星之城的【传送术】魔法卷轴，那东西是阿尔坎达斯大法师给他的。”
“卷轴货真价实，但那上面被大法师又施加了一道【寻踪术】魔法，所以他可以随时靠着卷轴所在的位置找到弗拉丁王子。”
“然后呢？大法师找到王子殿下，然后怎么样了？”布兰登听得入神，急忙催问。
“还能怎么样？”培特一摊手，笑道：“大法师来转告国王陛下的命令，要弗拉丁跟他一起回王都，陛下不想让他在魔物赤潮期间还留在边境。”
“王子殿下不愿意，结果大法师抬手一挥，六只两米多高的奥术生命体一前一后两左两右地把他给架了起来，扔进返回王都的传送门了。”
“估计他现在应该在王宫里生闷气呢。”
几人都笑了起来。
他们知道一些弗拉丁王子的事情。
对方好不容易得到了诺文的赐福，还在吃了一番苦头后晋升成了4阶战士职业者，正是打算大显身手的时候。
结果国王陛下压根不给弗拉丁这个表现的机会，直接派大法师来把他给叫了回去。
“往好处想，”盖尔思索片刻，笑着安慰道：“王都那边虽然安全，但也不能完全掉以轻心。”
“王子殿下可以负责带领宫廷禁卫和那边剩下的守卫力量，毕竟维持庇护平原的安全也很重要！”
“现在正是一年当中辉光圣地守备力量最空虚的时候。”
“国王军和贵族职业者们几乎都调动到边境了，圣教军今年好像也是前所未有的大规模出动吧？”
米兰达肯定了盖尔的说法：
“是这样的。”
“大主教哈里斯·尤金和辉光五圣为了抵御今年的魔物赤潮，亲自带领圣教军抵达卡乐兹领，他们将接管并负责那边的边境防线。”
“这是半个多月前的事情了，他们还参与那边举办的新年庆典来着。”
“所以，王都那边辉光神教的顶尖力量应该只剩老教皇了，不过他年纪已经很大，未必有多少力量。”
布兰登想了想，掰着手指分析起来：
“哎？”      “你们看，今年的情况好像比往年要好得多啊！”
“虽然国王陛下说巨龙发来了警告，这次魔物赤潮会比以往更加危险。”
“但我们的防卫力量提升的也不止一星半点吧！”
“卡乐兹伯爵领就不用说了，辉光五圣亲自带队，他们要是联手用6阶神术洗地，那魔物休想越过防线半步，简直稳到不能再稳！”
“诺奇玛领的情况也挺不错的，听说侯爵阁下修缮加固了防线，还在附近征募了不少民兵，守备力量比往年要强了不止一个档次。”
“我们这边，好像也优势很大吧！”
布兰登嘿嘿笑道：“就算不能把袭击锡兰边境的魔物统统干掉，我们提前清理4、5成数量的魔物，应该不过分吧？”
“相当于锡兰防线要承受的压力直接减半。”
“三个边境领比起往年都有了巨大的提升！”
“既然以往都能顺利撑到魔物赤潮结束，今年想必也没什么问题。”
“优势巨大啊！”
培特略显感慨。
“另外两个边境领的情况会怎么样我不好说，毕竟不怎么了解，但锡兰领今年确实变化太大了。”
他和盖尔是本地人。
他们的感受其实比布兰登更加显著。
往年的魔物赤潮来临之前，陷入紧张的不仅是边境防线。
边境的那些城镇受到的影响会更加显著。
有资本的，特别是商人，他们会想办法往西边的芬顿领，或者其他贵族领跑，去那种相对较为安全的地方过冬，店铺关门歇业。
等到魔物赤潮结束，冲进王国境内的魔物被消灭个差不多了再回来。
于是，一到冬天就会商业大幅凋敝。
城镇里都看不到多少商铺开门，酒馆更是大批量歇业。
没能力的本地人只能想办法自保。
因为那些【往日荣光】屏障上的小缺口，总有些魔物会在灾难爆发时冲进王国里，然后第一个遭殃的就是有人聚集的城镇。
大家只能算着日子，等到血色太阳出现时，躲进野外提前挖好的地窖，或是钻进山上隐秘的山洞之类的地方，在饥寒交迫中哆哆嗦嗦地等待灾难结束，然后冒着生命危险回来看一眼，自己的家园是否逃过一劫。
躲在家里是万万不行的。
那样反倒会吸引魔物的主意，容易招来灾祸。
但今年的情况就显得大不相同！
或许是有了黎明城牢固的城墙保护。
大部分人都有了一个共识：
“黎明城是安全的！”
“这里不会被魔物攻陷，可以放心大胆地在城市里维持正常的生活，无需担心自己的家园被危险的魔物肆意破坏、污染！”
特别是商业方面。
与往年的对比极度明显。
……
