# 第793章 钞能力！父亲！

五对一。
特意被清空的场地一端，佩吐温、兰斯洛特还有山姆三人分散站位，培根和多兰俩人站在更后方的位置。
他俩相对更加“手长”一点，更容易发挥出自己的优势。
托斯汀子爵则很随意地站在场地另一端。
他连皮甲都没套，左手小臂上挡着一面标准大小的圆盾，通过嵌在背面的把手持握。
右手则是一把适合人类使用的制式单手剑。
男仆紧张地走到场地边缘，高高举起手中的铜锣。
“三、二、一！”
“铛！！！”
铜锣发出嘹亮鸣响的瞬间，托斯汀子爵一个箭步窜出！
【决意冲锋】启动！
目标直指佩吐温！
虽然他现在的实力下滑了，怒气不再像年轻时候那般充沛，但多年来积累的战斗经验底子可不会随着年龄增长而消失。
他很懂各种战斗要领，什么样的战斗场合都经历过。
比如在以少敌多的时候，优先干掉敌人里较弱的那些，腾出精力，再去专心收拾那些强些的对手。
在托斯汀子爵眼里，佩吐温找的几个“狐朋狗友”水平怎么样他还不太清楚。
但自己小儿子是个什么样子，他可太清楚了！
几个月前还是个一瓶不满半瓶晃荡的不入流战士。
虽然在猎杀之月去了趟幽暗森林后变强了些，但那时候的佩吐温依然是个普通的1阶战士。
顶多也就那把不知道从哪里淘来的冒着蓝光的武器，让托斯汀子爵有点意外。
毕竟当时的那把长剑虽然看起来是制式装备的样子，实际威力却比矮人打造的武器强上不少。
这回切磋，用不了真刀真枪的武器，托斯汀子爵不觉得自己的小儿子还能闹出什么幺蛾子。
起手就是一记4阶战技【决意冲锋】招呼！
这道战技是【冲锋】的进阶版本，只有像托斯汀子爵这种选择“不落壁垒”专精分支的战士才能顺利使用。
“砰！”
盾牌与盾牌相碰撞的巨响！
“咳咳……咳！！”
佩吐温被冲撞得气息一滞，身形不稳，“噔噔噔”的连退十几步，还是没能控制住平衡，一屁股坐倒在地！
【-5%，击退，失衡！】
战斗辅助从佩吐温的身上飘出一行红字。
2阶和4阶的差距摆在这里，要不是托斯汀子爵手下留情，使用的是盾牌而不是武器发动冲锋，这一下实打实的命中的话，搞不好能直接把佩吐温打晕过去。
兰斯洛特和山姆俩人见状，同时果断发起【冲锋】，借着冲击力的加持挥动武器或者拳头，试图缠住托斯汀子爵。
托斯汀子爵却不闪不避，随手用盾牌挡住山姆，然后直接拿身体硬接兰斯洛特的攻势。
“噗……”
【气盾偏斜！】
一拳下去，传回的手感相当瓷实，给兰斯洛特一种打在钢板上的感觉，战斗辅助提醒着他，此次攻击压根没有奏效！
使用【决意冲锋】后的战士，怒气将会在他的身体表面形成一层“气盾”效果，维持一小段时间。
这段时间里，任何形式的攻击都将先被这层气盾所偏斜或抵消。      因此很难直接对有气盾保护的4阶战士本人造成伤害！
“不落壁垒”专精分支的战士，有着各种各样保护自己的手段，正如专精的名字，走在这条修行之路的凡人，肉身便宛若一座永远不会陷落的坚固壁垒。
托斯汀子爵正想着继续好好教育下小儿子佩吐温，轻松地扛着山姆和兰斯洛特的攻击，正欲继续冲向目标，远处又迎面飞来两团不明物体。
一坨黏糊糊的丝线球体迎风暴涨，紧致绵密的蛛丝兜头盖脸地糊了子爵一身，稍微限制了他的行动。
另一坨则是散发着微弱绿色光芒的绳团。
接近托斯汀子爵的瞬间，绳团“嘭”的一下炸开，化作一大张密实的绳网，仿佛有灵性一般套向托斯汀子爵。
然后又是一根带着丝丝电光的圆头羽箭飞射而来。
“啪！”
羽箭同样在半空炸裂，自爆炸位置，一道纤细的“电索”连接上了托斯汀子爵的身体。
【蛛网减速！部分抵抗（减免95%）】
【套索陷阱！抵抗！】
【束缚电索！部分抵抗（减免53%）】
多兰吟唱的【蛛网术】减速，接培根提前准备的【套索陷阱】道具，最后再补上【束缚射击】！
这还没完！
培根身为游侠，经历了那场石堡保卫战后，战斗经验大涨，现在清楚地知道该如何对付这种远强于自己的敌人。
秘诀就一个字：
耗！
尽可能地发挥游侠有效打击距离够远的优势，不断用各种拖延手段，阻碍对方的行动，边打边退，或是和对方兜圈子。
只要对方永远摸不到自己的衣角，而自己又能持续造成伤害，慢慢耗，早晚能把敌人给耗死！
把先前积累的战斗技巧套用过来，效果同样显著。
【束缚射击】后，再接一记【震荡射击】！
培根“师承”奇纳尔男爵，后者更偏向于使用各种箭矢射击类的荒野神术，而非驯服动物或是布置陷阱、野外生存的那两类。
所以培根的特点也是如此，他现在已经掌握了足足8种以箭矢为载体的神术，用来应对不同情况！
神术加持过后的羽箭精准无比地击中了托斯汀子爵，虽然对方及时举起盾牌挡住了攻击，但【震荡射击】带来那股强烈的“冲击波”效果能产生相应的效果！
如果抛开武器装备这些“外物”，单论个人实力的话，早就有不错的1阶实力、如今即将晋升3阶的培根其实才是五人中实力最强的那个！
一连串花样繁多的快速射击，不但短暂阻碍了托斯汀子爵继续追着揍佩吐温的意图，更重要的是，这让佩吐温成功缓了过来，恢复战斗能力。
“父亲！”
感受着体内终于积攒出来的充裕怒气，佩吐温干脆丢下盾牌，双手合握住了手中泛着紫光的木剑。
【冲锋】起手！
朝着子爵父亲冲去的同时，剑刃之上，紫色光华爆绽！
“让你见识下我这段时间的长进！”
“这就是正确的选择为我带来的回报！这就是强化带给我的底气！”
“父亲！当心啦！”
挥剑用力朝着圆盾劈下！
紫芒剑气喷涌！
“嚓——！！”
……
