# 第153章 踏入灰雾

迷雾山谷外围弥漫的终年不散的茫茫灰雾。
这片灰雾的特征很明显，像是被什么无形的束缚限制住一样，在山谷外侧有一道明显的分界线。
分界线的一侧是浓密无比的灰雾，无法透过雾气看到任何里面的情况；
另一侧则是干干净净，没有任何干扰的正常环境。
不像正常的迷雾那样存在着过渡区域。
迷雾山谷的灰雾情况很反常。
在神秘中带着几分恐怖色彩。
这座山谷距离锡兰3号防线的距离只有不到30公里，绝对算不上什么人迹罕至的地方，但除了培特一行人之外，其他冒险者和佣兵们都对这里敬而远之，很大程度上便是因为“未归”这两个字。
过去不是没有冒险者试图探寻山谷中的秘密。
结果是，无论1阶、2阶还是3阶或更高评级的职业者，只要踏入弥漫在山谷外的浓密灰雾，他们就都再也没有回来过。
最为诡异的是，其他人甚至不能确定这些“失踪者”到底在里面遇到了什么。
整个人完全踏入灰雾的瞬间，仿佛直接被切断了跟这个世界的联系！
无论外面的人怎么呼唤、提醒，灰雾中都会是一片死寂，没有任何回应传出。
有人尝试过辅助手段，比如给冒险者挂上定位的魔法、神术，再进入探索。
魔法也好，神术也罢，在冒险者完全进入灰雾的瞬间就会失去效果。
有人专门制作了件带绳子的特殊服装，请同伴在外面握住绳子一头。
结果是，顺着绳子往外拖的时候，只能拖出一件完好无损的特殊服装。
人不见了。
这是最渗人的。
如果迷雾中存在着什么恐怖魔物把人吃了的话，总不能在吃之前还特意先帮着把衣服脱了吧？
吃东西之前还得先剥皮吗？
最形象的描述应该是，迷雾中似乎有什么恐怖的存在，只要有人进入，就会在一瞬间将其从这个世界上“消除”。
完全意义上的“消除”，这个过程不会有战斗，不会留下痕迹，在一瞬间就会发生。
付出了大量冒险者“未归”的代价后，迷雾山谷才彻底成为了幽暗森林的一片禁区，没人敢再来这里白白送死。
甚至于，如非必要，所有人连靠近都不会靠近迷雾山谷这附近。
虽然灰雾看起来安稳宁静的样子，只在迷雾山谷外围的区域弥漫着。
但万一哪天这玩意心情不好，一下子扩散开了呢？
直到目前为止，踏入这片灰雾中后，能够成功走出的人的数量是零！
一个也没有！
……
打量着面前正安静涌动着的浓密灰雾，就连一向胆子最大的布兰登都有些发憷。
让他去猎杀魔物他不会害怕，毕竟【万物显秘】能直接得知魔物的状态，每次攻击命中能造成多少效果都是实打实的。
只要在魔物干掉他之前，把魔物打死就好了。
但迷雾山谷这个不一样啊！
原理不明，生效条件不明，唯一能知道的就是，所有进去的人都没能回来！
布兰登声音有点发虚：“要不我们再向主问问看，是不是……应该有什么进入方法吧？”
“那个，我不是害怕啊，我只是觉得我们应该谨慎一点，反正……我真的一点都不怕啊！”
布兰登犹豫着小心地伸出手触碰了下弥漫着的灰雾，一触即离。
接触灰雾的瞬间，新的神谕涌入布兰登的脑海：
【主线任务进度已更新！】
【当前目标：踏入灰雾，激活造物祭坛！】
“好吧，求知之神，我明白了！”
收到神谕，布兰登的心里有了底气。      未知是最恐怖的。
但既然求知之神已经给出了指引，那就说明祂正在注视着这里！
这时候他应该做的——就是鼓起勇气发起对未知的探索！
布兰登深深地吸了口气。
“各位，交给我吧！”
“我第一个进去给你们探路，看看灰雾里面到底有什么秘密！”
……
屏着呼吸大踏步迈入灰雾，周围的世界仿佛都安静了下来。
原本幽暗森林中的风声、叶响、虫鸣、鸟叫都瞬间消失。
布兰登感觉似乎有什么东西从他的身上一扫而过，但又不太能确定，可能这只是他在紧张之下产生的一种错觉。
除此之外，无事发生。
他依然好好地身处灰雾之中。
没有恐怖的魔物；
没有邪神的直视；
什么都没有，甚至可以说，灰雾平静的可怕。
若是换了其他人，这时候可能就心生畏惧，不敢动弹或是试图后退折返了。
布兰登不一样。
他毫不犹豫地踏步向前！
求知之神降下的指引是让他踏入灰雾，主的指引一定不会害他！
仅仅只往前走了5步的距离，眼前豁然开朗！
看到山谷中真正景象的那一刻：
“我嘞个……求知之神在上啊！”
……
山谷之外。
培特等人紧张地关注着灰雾的情况。
布兰登踏入其中时，灰雾弥漫起了些许的涟漪，仿佛鲸吞似的将来人吞噬，随后便再度恢复了平静。
“布兰登？”
培特尝试性地呼唤了一声。
没有回应。
不知道是灰雾中无法传递声音，还是别的原因，布兰登在进入后，看起来也跟过去的那些冒险者一样，再无讯息。
好在，培特他们还有另一个联系布兰登的办法。
“翼蛇腾舞，穿隙而至。”
果断吟诵完瞬息信使的祷词，培特快速编辑完消息，发送目标：布兰登·罗伯特！
【培特·奇纳尔：灰雾里情况怎么样，你还好吗？发生了什么？】
神术信息发送成功，让培特大大松了一口气。
这说明布兰登最少最少也还活着。
瞬息信使只能在信仰求知之神的信徒中间互相用于传递消息，而且，倘若对方已经死去，那么会提示发送者，找不到传递信息的目标，发送失败。
能成功发送到布兰登手里，意味着求知之神的神术即使在对方踏入灰雾后也能使用，以及，布兰登还没死。
几秒钟后，布兰登的回复到了：
【布兰登·罗伯特：法克法克法克！别发消息了！没空回复你们！灰雾可以穿过，快进来帮忙！要死要死要死！！！】
……
