# 第956章 大胆的想法

刚一离开隶魔恩大聚落。
浓重的黑暗再度包围了众人。
兰斯洛特有些不舒服地揉了揉眼睛。
“不管在这鬼地方待多久，我都实在没法适应环境。”
习惯了地表那种一览无遗的视野，深邃地域严重受限的能见度，不但让人大受压抑，还必须要时刻保持警惕。
不然的话，上一秒可能还安然无恙，下一秒就有致命危险扑面而来，连反应都来不及反应。
在隶魔恩大聚落的时候，因为到处有幽火火盆提供着照明，驱散黑暗，勉强拉高了能见度。
回到深邃地域的野外，立马又变得“寸步难行”。
多兰小心地拎着手中的幽火提灯，将里面的火种分享给同伴，一盏接一盏的进行点亮。
这东西属于深邃地域的“奢侈品”。
提灯本身并不昂贵，这种构造简单的小玩意，灰矮人随手就能锻造一批出来。
贵重的是用来让幽火持续燃烧的原料。
那是一种灰白色的破败油脂。
据灰矮人们的说法，他们会将挑选好的尸体运送到菌海，那边有种特殊的菇子，会在尸体上疯狂滋长，然后析出这些点燃后会发出幽蓝色火焰的破败油脂。
这也是灰矮人收集队需要经常前往菌海的原因。
维持整个隶魔恩大聚落内的幽火火盆、火把等照明器具的燃烧，每天都需要消耗大量的破败油脂。
需要有采集队长期往返于菌海和隶魔恩大聚落。
在深邃地域的野外探险时，一盏幽火提灯能将可见度范围从原本的十几米扩大到几十米，安全会得到极大的保障。
兰斯洛特等人自然是不差钱的。
这里盛行以物易物，光是贩卖的“奴隶”就让整个调查团换到了不少值钱的东西。
在深邃地域赚得的“钱”最后也花在了这里。
用各种值钱的玩意交换破败油脂，众人准备了足以持续燃烧5天的油脂。
如果省着点儿用，在确定安全时熄灭提灯，撑上7、8天甚至更久也不是什么问题。
此行的向导，灰矮人格瑞，他的手中同样拎着一盏提灯，里面绽放着明亮的幽蓝色火光。
格瑞一副珍惜的样子，小心翼翼地将提灯护在胸前，生怕将其碰坏。
破败油脂的品质越好，燃烧时间越长，驱散黑暗的效果也越好。
能装在提灯里的，无一不是优秀品质。
派司聚落的灰矮人外出时，最多使用的是那种只能燃烧几个小时的劣质破败油脂。
他以前可没用过这么奢侈的东西！
“别发呆了，抓紧时间，我们要以最快速度抵达嚎哭深渊！”
多兰脸上带着古怪的微笑，微微弯腰，用力拍了拍格瑞的肩膀，然后将他往前一推。
“带路吧！”
格瑞只好苦着脸迈开步子。
虽然他没有从隶魔恩大聚落前往嚎哭深渊的向导经验，甚至连靠近都没靠近过那里，但此刻已经是赶鸭子上架，他不会也得会了！
唯一能让他感到的安心是那份用来指引大致方向的地图足够清晰，上面还特意标注出了路途中可能出现的危险和埋伏。
比如什么会趁目标不备突然爆射出藤蔓将受害者掳走的嗜血毒藤。
它们发起袭击的速度极快，而且平时会伪装成枯萎藤蔓的样子，很容易被下意识地忽略掉。
一个不慎，搞不好就会栽在他们的偷袭里。      再比如在深邃地域里四处游荡的凶恶牛头人，灰矮人的体型和足有4、5米高，臭烘烘的牛头人比起来，差不多就是对方当点心一口吃掉的事情。
……
启程后，格瑞一边走在前面，警惕地观察着前方和四周的情况，一边压低声音开口：
“教给你们几个简单的手势……”
“举起左手掌，做出弯曲手指的动作，代表就地隐蔽。”
“右手握拳，伸出手指，手指的数量代表敌人规模，如果直接张开巴掌摆手，代表敌人数量极多，无法计数。”
“最后一个动作是双手握拳举起。”
“这代表着最糟糕的情况，我们已经被敌人发现，准备战斗。”
“接下来我们要途径一段必须全程保持安静的危险区域。”
“那里有很多隐藏在黑暗中，通过声音确认方位、发动袭击的怪物。”
“如果我们足够安静，那就可以顺利通过。”
“如果不小心闹出动静的话，你们最好离发出声音的家伙远一点，直接放弃掉他们会是最好的选择。”
格瑞不想死。
所以他确实是将自己在深邃地域里生存的经验认真传授给兰斯洛特、多兰等人。
这种必须要保持安静的地方，如果没有提前做好防备，很容易出现一个家伙害死所有人的惨剧。
格瑞自认如果他独自行动的话，应该足以自保。
但他害怕这些地表来的家伙因为没有做好足够的准备，把他也给坑进去。
所以他特意叮咛嘱咐：
“看到前面那片地上有密密麻麻藤蔓交错的幽径了吗？”
“那里是静默林地。”
“完全走出去之前，无论你们遇到多么可怕的事情，千万不要发出声音！”
可在信徒们听来。
他们很快理解成了另一种意思。
“根据声音确认袭击方位的怪物？”
“哎？那是不是意味着，它们的听力很灵敏，只要随便弄出一点儿动静就会让它们察觉到？”
“肯定是的啊，还用问嘛！笨！”
众人疯狂“眼神交流”。
嘴上一言不发，幻象光幕中的群聊里消息刷屏似得密密麻麻。
“那如果我们在其他地方制造出声音，它们是不是也会循着声音来源发动攻击？”
“如果想办法捕获它们，阻止它们听到声音，饲养起来，大概可以把它们当成某种攻击手段来使用？”
“需要发动攻击的时候，往目标那里制造噪音就行了呗！”
“要是能把这玩意带到嚎哭深渊，它们听到幽魂的嚎哭声，会不会朝幽魂发起攻击？”
“不好说！不过我觉得确实有可能！”
有人提出了一个大胆的想法：
“要不然，我们想办法勾引过来几只，把它们抓去嚎哭深渊试试？”
……
