# 第30章 连环套

培特找了个不太会被注意到的角落，不动声色地打量着黑市中来往的人们。
除了那几个身上纹着血色獠牙图案的血牙帮成员，其他人尽皆是长袍兜帽的打扮，隐藏着自己的真实身份。
顶多从他们的体型上大致分辨出这是个人类，还是其他种族。
黑市交易的保密性很高，买家和卖家双方都没法得知对方的真实身份，因为这个原因，才会有各种各样其他地方买不到的违禁品在黑市的市面上流通。
培特感知着周遭的奥术能量，再一次向魔网发出呼唤，建立起调动魔网的渠道！
两道精密的法术纹路在培特的操纵下逐渐成型，2阶法术的施法难度比1阶要高不少，所以培特多花了些心思，以保证足够的成功率。
培特精神集中于不远处某个正在售卖武器装备的摊位。
有位穿着长袍的男子正打量挑选着摊位上的各种武器。
法术成型，释放！
“唔……唤起真名！唔唔……你的，名……唔……字是——布兰登·罗伯特！”
在培特施展【真名知晓】的同时，蕾娜配合默契地用布帕堵住了培特嘴巴，尽可能地将他的声音压低，防止被其他人听到。
【真名知晓】是诺文回应培特祈祷时获得并给予对方的一道法术，能让施法者用大声吟唱的方式，准确无误地念出对方的真名。
值得一提的是，培特后来在卡罗恩学院奥法学派的图书馆里查过一遭，结果并没有找到这个名为【真名知晓】的2阶法术。
换句话说，这是个至少在卡罗恩学院未被收录，或者未被发现的全新法术。
这道法术有个难以避免的缺点，就是当魔法完成的时候，施法者会不受控制地张嘴大声说出对方的真名。
这期间施法者会处于僵直状态，无法自己取消施法。
对方的真名越长，僵直时间也越长。
毫无疑问，这道法术并不是什么战斗型的魔法，毕竟放出来就等于硬控自己。
除了能知道对方的真名外，也没有其他作用，一眼看上去十分鸡肋。
但培特却找到了这个法术的一种特殊用法！
通过施放【真名知晓】得知对方的姓名，确定自己吟唱的动静没有引起周围的注意后，培特从长袍内衬的口袋里取出纸笔。
纸上已经有些培特提前写好的内容，他只是唰唰唰地将得到的名字填在了开头。
完成这一步骤，培特将纸张叠好交给蕾娜。
蕾娜静下心神，连带着灰袍逐渐变得虚化起来，最终成功融入周围的环境。
【潜行】发动成功！
在前往黑市之前，蕾娜又完成了数次【潜行】的练习，最终成功将进度推进到了100%，完全掌握了【潜行】战技。
现在她已经能在安全的状态下自由进入和离开伪装状态，以行动速度降低为代价，获得不会被其他人察觉的隐形效果。
做到这一步，意味着蕾娜已经可以算是一名1阶的潜行者职业者。
集中精神努力维持着【潜行】的伪装状态，蕾娜蹑手蹑脚地悄悄靠近了那个叫布兰登·罗伯特的人。
趁着对方没有注意，叠好的纸张被蕾娜神不知鬼不觉地塞到了对方长袍的口袋中！
完成这一步骤，蕾娜又小心避让着周围的人们，走回到培特所在的小角落，这才解除【潜行】状态。
第一次配合完成，培特没怎么休息，很快找到了下一位目标。
同样的流程。
先使用法术【真名知晓】，在蕾娜的帮助下，将原本的大声吟唱物理转变成“小声哔哔”，从而保证不会引起黑市里其他人的注意；
紧接着，将对方的名字写在提前准备好的纸条上。
再由蕾娜将这张纸在对方毫无察觉的情况下，塞到对方的长袍里。
刚开始的时候两人配合还有些不太熟练。
主要是蕾娜没尝试过【潜行】往别人兜里塞东西的动作，时机不合适就必须撤开重来，所以浪费了不少时间。
不过后来随着熟练度上去，俩人的配合也越来越默契，效率变得越来越高。      七八份写着对应真名纸条被一一塞入目标的口袋，等到培特感觉头晕目眩，剩下的精神力不足以支撑他再释放【真名知晓】的时候，俩人便悄无声息地离开了黑市。
蕾娜小心地搀扶着又一次消耗了大量精神力的培特，询问道：“先生，接下来我们要做什么？”
“接下来，我们等待就好！”
培特胸有成竹。
“会有人主动上门来找我们的！”
……
当布兰登·罗伯特离开黑市返回住所时，他伸进长袍口袋的手感觉触碰到了什么东西。
布兰登愣了下。
他的口袋里明明只放了个装着几十枚银币和铜板的小钱袋，根本没带其他东西。
伸手往外一掏，一张被折叠整齐的羊皮纸出现在布兰登眼前。
试探着将其打开，整齐漂亮的花体文字映入眼帘：
“亲爱的——布兰登·罗伯特。”
“想成为人人敬仰的职业者吗？”
“想真正掌控自己的命运吗？”
“你有成为一名强大职业者的潜质。”
“只是缺少一个证明自己的机会。”
“下一个火曜日，午夜，下城区，莫尼兄弟酒馆。”
“静候你的到来。”
布兰登第一反应是惊吓。
“沃德发？！”
“谁！这是谁给我的！”
他刚从鱼龙混杂的黑市离开，记忆很清楚，自己除了逛了逛那些售卖武器防具的摊位，没有和任何人交谈过，也没有收过任何人的东西！
结果这张纸条仿佛闹鬼似的，就这么凭空出现在了他的口袋里！
更加吓人的是——上面还精确地写出了他的名字！
布兰登很确定，他明明伪装的好好的，宽大的长袍兜帽足够让他亲妈站在面前都认不出他来，放在黑市那种环境里，根本不可能有人能认出他。
结果他却被这张纸条给一下点破了身份。
明明格林港还在炎热的夏季，布兰登差点被吓出一身冷汗！
好不容易恢复了点儿勇气，布兰登心念一动，忽然反应过来什么。
他皱着眉头又重新看了遍纸条上的内容。
“嗯？等等等等……”
“这上面说……我有成为强大职业者的潜质？”
……
求个推荐票和月票，蟹蟹～
