# 第425章 全在捞钱

否极泰来！
格里芬终于安心了。
那个叫亚安的家伙没有骗他，对方帮他发布的委托确实有用！
说来讽刺。
格里芬本应该是对辉光神教最忠诚的人。
他为教会立过功，他为教会流过血。
结果在这个时候，他满心期待的居然会是一位异教徒！
因为他被当地辉光神教的其他人给孤立了！
在内部找不到任何帮助，他只能求助“外人”。
这个时候格里芬也顾不上琢磨对方到底是怎么溜进教堂的了。
那标志性的紫灰色迷雾，显然是潜行者职业的特点。
平时大家对潜行者们的态度是又怕又恨。
他们神出鬼没，难以防范。
即使事后用各种办法找到他们的踪迹完成了抓捕，但被他们得手带来的损失很可能已经无法弥补。
可现在格里芬却觉得，还得是潜行者有用！
一听对方提起委托费的事情，格里芬毫不犹豫道：
“我在锡兰城的十字街西头有一座两层带门前庭院的小楼，钥匙给你，二楼卧室的柜子里放着一个保险钱箱，里面有可以在卡罗恩联合储蓄兑换的票据，刚好100金币的份额！”
对方提到了亚安的名字，格里芬敢肯定，委托找亨利·特朗主教罪证黑料的事情他绝对没有跟第三个人说过。
这种情况下，他只能选择相信对方的身份。
蕾娜闻言满意地笑了下，从怀里抽出一卷捆好的羊皮纸，丢给格里芬。
格里芬如获至宝般的接了下来，迫不及待地将其打开。
“亨利·特朗，2493金；”
“贾夫隆·普莱，769金；”
“奥伊勒·科克伦，650金；”
“……”
入眼所见的一串是人名加钱数，以金币为单位。
格里芬愣道：“这是什么？”
因为蕾娜的潜行者身份，他第一反应还以为这是买凶杀人的价码。
转念想想觉得不太对。
真要是暗杀价位的话，怎么还能有零有整的，精确到个位数！
2493金，干脆直接标个2500金不就行了吗？
蕾娜很是干脆地解答了格里芬的疑惑：
“这是除了你之外，锡兰地区辉光神教的教士们，上到主教，下到普通教士，所有人利用他们的权力和职责，近几年里以不正当或者说违反教规方式所获取的收入统计。”
“时间有限，更加久远的那些，很遗憾，暂时来不及去调查。”
格里芬顿时惊了！
再回头看了一遍羊皮纸上的信息。
最多的是亨利·特朗主教，将近2500枚金币。
其他人普遍也有数百枚金币。
最低的那些普通教士保底也有100金币，算是三位数以上了！
这个数据对格里芬来说冲击属实有点大！
他就任圣教军军团长这几年，津贴肯定上涨了很多，但扣掉各种日常的开销，实际上最后能被他攒下来的并不算特别多。
所以他的积蓄也就几百枚金币，先前想拿出1000金做委托悬赏的酬金，都得咬着牙做好去借钱的准备。
蕾娜撇了撇嘴：“这有什么可惊讶的，难道这不是你们的正常现象吗？”
她是格林港过来的，在那种腐败横行的地方，对借着权力和职责捞钱之类的事情都快脱敏了。
“我们……”格里芬语塞。
格里芬确实听说过，教会里有人用所谓不正当方式获取收入。
方法很简单。      打着虚空、邪神、污染的旗号就行。
辉光神教除了收费给人提供对应的神术治疗外，还有个很重要的日常职责，那就是“检查教区内是否有虚空污染、邪神降临的威胁”。
这不是锡兰地区的特例。
所有地方都有。
“虚空污染”的概念很宽泛。
一份没有完全净化干净的魔物材料、一件曾经被影响过的物品，甚至是一场降雨，都有招致虚空污染。
问题的核心在于，检查结果的最终解释权归属辉光神教！
意思是说。
辉光神教说你安全，你就安全；
说你不安全，那你就不安全！
因为得到辉光之神赐福的教士数量有限，顾不过来把每家每户每样物品都给检查一遍，所以他们就用了个较为省事的办法。
给出一份安全度评价！
金星代表安全，黑星代表危险。
最安全的，像辉光神教的总教所在地这样的地方，6颗金星满星，代表绝对安全，完全不用担心虚空带来的邪神污染危险。
最危险的，像幽暗森林中央，则是6颗黑星满星，代表绝对危险，凡人踏之即死！
在这一点上，辉光神教的办法跟诺文搞出的地区安定度有着异曲同工的意思。
不过两者的区别在于。
诺文是神明下场亲自搞定，绝对公平公正。
辉光神教那边，安全度评价则出自凡人之手。
上下12颗的星星的浮动区间，自然代表着存在操作的空间。
比如——先找到一位合适的目标人选。
通常是商人。
直截了当的警告对方，你的店铺、酒馆、旅店、货物等等正受到虚空污染的影响。
坐视不理？
那就警告对方，再不处理的话，污染带来的影响将会变得严重，辉光神教将会下调对其的安全度评价。
减少金星！
对商人来说，这意味着它的货物可能要经过更多的检查，店铺人气会受到严重的影响。
想消除威胁？
那就老老实实掏钱请教士来施展净化神术吧。
至于对方到底有没有受到污染影响？
答案是如有。
到底有还是没有，纯看负责检查和净化的教士的说法！
钱没到位那就是有；
钱到位了，那就是神术净化的很成功，污染已经消除！
……
除此之外，辉光神教的教士们还有不少别的不正当捞钱手段。
共同特点是，这些办法基本都利用了只有辉光神术可以插手的特点。
在明面上，毫无疑问，这些手段都是违反教规的，一旦被查实就要接受极为严重的处罚。
格里芬先前一直以为，慑于高压处罚的压力，应该没人敢干这种事情。
蕾娜丢给他的清单却扇了他个大大的嘴巴子！
事实是：
不但有人做了违反教规的事了，这样的人还不止一个两个！
只有他是那个老实人。
其他人——全在捞钱！
……
（PS：为太上大罗天仙万寿帝君盟主打赏加更7/10）
5+1+1更奉上，感谢各位的月票和推荐票支持，万分感谢！
当前欠更：11+3章。
果子今天中午需要参加外甥的百天宴活动，6点更新可能会少一点，但最后应该还会是7更的。
感谢教育才是一切的生产力打赏的588阅币支持，祝大佬天天暴富，永远不死！
