# 第708章 龙哥理赔

一位尊贵的巨龙突然造访王宫，得知消息的时候，肯瑞丁国王瞬间如临大敌。
因为在雷亚克王国的历史记载中。
巨龙的出现通常……没什么好事！
他们就仿佛传播灾厄的使者。
每次出世，基本都是为了传达某种警告。
比如有新的极其危险的魔物诞生，需要特殊的应对措施；
或是魔物赤潮的剧烈程度将会上升，未来几年需要分配更多的防守力量；
类似这样的信息，每一个都是会给王国造成很大麻烦的事情。
不过。
这次的情况有所不同。
当肯瑞丁和巴哈姆特单独见面时，先是满脸懵逼地得知了在石堡发生的一系列事件。
邪教徒作祟，唤醒了被镇压着的危险魔物，石堡险些毁于一旦。
乃至后来的神孽畸变体出现，这个消息就更加糟糕了。
按照巴哈姆特的意思。
接下来一段时间的魔物赤潮恐怕会变得更加危险，因为虚空维度的邪恶力量正在澎湃，终极邪恶又一次被短暂触动。
肯瑞丁当时非常谨慎地确认了一下：
“一段时间是多久？”
“一年两年？还是三年五年？或者以十年、百年为单位？”
没办法。
这都是曾经的国王被“坑”出的经验。
巨龙是长生种。
他们那悠长的寿命，导致他们和人类这种短寿种的时间观念有着很大的差异。
有些巨龙打个盹的功夫可能就是好几个月的时间！
巴哈姆特没有给出明确的答复，只是提供了他的猜测：
“不出意外的话。”
“接下来的最少3年时间，你们都需要提高警惕。”
“虚空维度的活跃度出现了明显上升的征兆，这个世界似乎正在变得越来越容易被邪恶侵蚀。”
坏消息。
毫无疑问，彻头彻尾的坏消息。
肯瑞丁国王听得头皮发麻，而且烦躁不已。
因为他自己手头也有一大堆的烂摊子等待着处理：
逐渐成为负担而非助力的西部贵族群体，但他找不到合适的机会进行处理或改革。
任何可能触动到这个新兴利益集团的举措，都会引得他们敏感地抱起团来反抗。
愈发临近的魔物赤潮，各地的驻军已经准备开拨前往边境。
为了保证后勤供应，这又是一大笔金币的开销，让本就不怎么丰裕的国库更是雪上加霜；
每年好不容易靠着各地征募的税收拿到些钱，一到魔物赤潮，立马就得花个七七八八，来年不得不扎紧裤腰带过日子，很多肯瑞丁想做的事情都因为预算不足而难以推动：
比如在王国各地建立培养战士职业者的训练工会，以此增加战士职业者的数量；
或者设立一个宫廷魔法学院的降级版学院，降低准入门槛，以数量取胜，想办法从王国里挖掘出更多有潜力成为法师职业者的人才。
这些想法都只能停留在肯瑞丁的脑海里，或是纸面计划上，根本没钱落实下去。
而且眼下还有个更大的麻烦。
有关卢恩·蒙格和他的鎏金俱乐部。
肯瑞丁国王并非对蒙格的所作所为一无所知。
相反。
军情六处密探的眼线无处不在。
当蒙格开始将他的各种产业秘密转让给格林港的地精财阀卡罗恩·拉杆以换取现金的时候，肯瑞丁就敏感地察觉到了情况不太对劲。      卢恩·蒙格在经商和赚钱方面确实有着远超常人的天赋，这是事实。
他看中的大部分产业，后来基本都成了“下金蛋的母鸡”，哪怕蒙格什么都不做，躺在庄园的床上等着，光靠着他投资获取的分红就能有源源不断地金币入账金库。
可现在他却做出了“杀鸡取卵”的反常举措。
很显然——卢恩·蒙格缺钱了。
王国首富缺钱。
而且是在鎏金俱乐部持续性“大赚特赚”的时候缺钱。
肯瑞丁自然要展开调查，派军情六处的密探渗透进去。
不查不知道，一查吓一跳！
鎏金俱乐部居然是特么的一颗惊天大雷！
虽然得知了真相，可那个时候的肯瑞丁同样面临着无从下手的困境。
不解决，这个雷早晚要爆；
冒然解决，太多太多人会被因此而牵连，肯定会引起巨大的秩序动荡。
卡在中间进退两难。
眼下巴哈姆特又带来了有关邪教徒、畸变湿地、神孽畸变体、魔物赤潮一系列的警告。
内忧严重。
外患又至。
一年又一年从未中断过的魔物赤潮，简直就是悬在雷亚克王国头顶上的达摩克利斯之剑。
每年都要有大量的资源被“浪费”在对抗魔物上，遇到运气不好的年份，最后统计下来，搞不好一整年的发展全白费，还得搭些国库的储备进去！
肯瑞丁国王当时撂挑子不干的心都有了！
……
神奇的是。
巴哈姆特似乎同样清楚肯瑞丁正面临的困境。
在传达完警告后。
他郑重地亲手将一个方方正正的“以太方块”交给了肯瑞丁国王，并且特意叮嘱道：
“找到王国里魔法造诣最好的人来打开它，需要能妥善地使用【特级秘法口袋】魔法才行，否则，稍有不慎，里面存放的价值百万枚金币的黄金就会彻底跌入以太空间。”
“夺……夺少？！”
肯瑞丁国王当时手就不受控制地一抖，差点都没接稳以太方块。
巴哈姆特笑了笑：“具体数目我没有数，但差不多价值百万枚你们王国现在通行的金币吧？”
紧接着，他又很快补充道：
“妥善使用它，你应该能解决你们正面临的麻烦。”
肯瑞丁当时激动地恨不得当场跟巴哈姆特结为异族兄弟！
以后谁敢说巨龙是传播灾厄的使者，他第一个不服。
这分明是雪中送炭、行走于凡世，给他带来巨大帮助的财富之神啊！
他其实想到了好几个对付卢恩·蒙格的办法，甚至能借机把西部贵族多年养成的顽疾也给一并扫清。
只是以前苦于没钱而无法执行！
现在——他终于有钱了！
还是一大笔钱！
价值百万金币的黄金！
巴哈姆特这怕不是把巨龙宝库里的金币都给他搬过来了！
给了肯瑞丁些许时间平复心情，巴哈姆特继续道：
“别着急，我还没说完。”
“这些黄金是需要还的。”
肯瑞丁又愣了。
“啊？！”
……
四更奉上，感谢各位的月票和推荐票支持，万分感谢！
PS：第五卷要结束啦~
