# 第493章 内鬼！背叛！

诺文比信徒们更加好奇，他的信徒如果试图借取魔鬼的力量会发生什么。
蕾娜接触那本诅咒之书的时候，诺文其实什么都没做。
准确来说，应该是诺文还没来得及做什么，仅仅因为蕾娜进行了一次祈祷，那股拉扯着蕾娜灵魂的力量就消失了。
这个反应跟那些曾经试图向诺文的信徒们投来注视的邪神如出一辙。
这才是最让诺文好奇的地方。
邪神怕他也就算了。
魔鬼怎么也怕他？
诺文打算先问问旁边的老倒霉蛋。
敲了敲躲在箱子里的瑞斯蒂。
值得一提的是。
这段时间诺文消耗神力又扩大了不少可供他活动的空间，相应的，血肉之箱的大小也被诺文弄大了些。
如果说原先的瑞斯蒂相当于待在小黑屋里的话，现在少说也得算个标准间了。
而且，待得时间久了，那些血管肉块之类的组织瑞斯蒂也看习惯了，最近还在跟诺文商量，能不能往箱子里面再加些家具什么的。
搞得诺文哭笑不得。
理论上来说，神明不需要休息，也不需要凡世的食物和水，弄些桌椅板凳床铺沙发什么的，单纯就是体验相应的感觉。
“以前的地狱维度跟现在情况差不多？魔鬼也会跟那个时候的凡人签订契约，逼迫他们收集灵魂？”
诺文已经发现了。
旧日和新辉两个时代，虽然大体上的世界秩序是一样的，但在有些细节上却会呈现出截然相反的差异。
瑞斯蒂闷闷地答道：“如果你问的是黑暗时代之前，那确实差不多，那时候的死神耶格还没陷入沉眠，秩序什么的都很正常。”
“地狱维度，那地方满是硫磺和烈焰，魔鬼们其实也挺惨的，他们就是灵魂们的监工，还是永远都不能休息的那种。”
“赎罪的苦役和折磨不能多也不能少，必须分毫不差，所以魔鬼都是完美主义者，而且可能还有比较严重的强迫症。”
“反正魔鬼跟神明的关系还不错，或者说，魔鬼其实也是一种另类的神明，只不过他们的力量来源不是信仰，而是凡人的灵魂。”
“后来耶格陷入沉眠，魔鬼们开始在凡世寻找可以跟他们签订契约的术士，这件事大家都知道，也都默认了。”
诺文讶异。
这有点不符合直觉。
魔鬼的力量源泉是灵魂。
死人的灵魂还好。
把活人的灵魂送去地狱，那不就意味着神明的信徒数量会减少吗？
瑞斯蒂解释了诺文的疑惑：
“总的来看，利大于弊。”
“凡人灵魂中的罪孽越多，能够给魔鬼提供的力量就越多，”
“差别大概得有黑面包和豪华大餐之间的差距那么大。”
“魔鬼们其实更青睐那种罪孽深重的凡人，反倒是那些好人、善人，他们提不起多少兴趣。”
“所以虽然会被魔鬼收取一部分灵魂，但他们的存在也能警醒着凡人，就像一把悬在他们头顶的惩戒之剑，如果犯下太多罪孽的话，就会被魔鬼的代言人，也就是那些术士们追杀。”
“真要把术士们赶尽杀绝，一点儿活路不留，且不说地狱维度的魔鬼们会不会发起维度战争，往后也没有警告凡人最直接的手段了。”
诺文懂了。
魔鬼就相当于沙丁鱼罐头里的那条鲶鱼。
甚至不能用“坏”或者“邪恶”来形容他们。
他们收割灵魂不为别的，单纯为了能让自己活下去。
这就跟神明的存续需要信仰一样。
对凡人来说，信仰这种东西看不见摸不着，献上信仰又不会让他们少块肉或者丢掉性命，所以世界才会发展成今天这个样子，各种神明的信仰和教派蓬勃发展。      如果这个世界的神明存续需要凡人种族的新鲜血肉呢？
诺文估计着，搞不好世界就会癫成另一个模样。
比如凡人们会定期举行盛大的血祭，或者出现靠着贡献自己身上的血肉为生的职业，甚至说不定会发展出什么画风离奇诡异的血肉缝合技术之类的。
信仰也好，血肉也罢。
本质上都是生存的必须品。
凡人想活下去也要吃东西，难不成把牛羊猪当成食物吃掉也能算一种罪孽？
“所以魔鬼其实算是站在神明们这边的？”
瑞斯蒂沉默片刻：“……以前算。”
“因为在只有神明知道的秘密里，诸神终末的到来……跟地狱维度的魔鬼们有直接关联。”
诺文眨了下眼：“啊？！”
他上回听瑞斯蒂说过，诸神终末的真相是旧日时代的神明顶不住被虚空侵扰而积累的污染，最后一个接一个、连锁反应似的，全炸了。
合着这件事没那么简单？
转念一想，诺文反应过来。
也对。
神明也有理智，会思考，甚至像瑞斯蒂这样的见势不妙还会提前跑路。
为什么旧日时代那么多的神明非要在神位上死磕到最后，眼睁睁看着自己完蛋，这没道理的。
肯定有他们“预料之外”的意外出现。
“虚空维度对其他维度的入侵是无差别的。”
“神圣维度的诸神，一直和地狱维度的魔鬼们共同抵抗着虚空的侵扰和破坏，虚空维度是所有存在共同的敌人。”
“魔鬼背叛了诸神。”
“诸神终末的到来，其实是因为神圣维度突然遭到了来自地狱维度的猛烈冲击。”
“防线失守，虚空趁虚而入。”
“本来还勉强能维持在僵持拉锯的局面瞬间被打破。”
“来自虚空的污染灌进每一座神国……”
诺文简直头皮发麻。
“不是，不是！”
“地狱的魔鬼……他们这么做图什么啊？有什么好处？！”
“他们帮着虚空把诸神都污染干净了，那他们自己不是也要完蛋？”
瑞斯蒂的声音里让诺文感觉有种极度复杂的情感：
“问题就在这里。”
“先前一直被我们认为无法沟通、毫无理智可言的虚空，在这场背叛与突袭中，没有魔鬼被污染。”
“虚空的力量似乎有意识地绕开了他们。”
“事后，地狱维度开始了漫长的封闭，甚至断开了他们与凡世的连接。”
“直到我进入沉眠前都没有见到地狱维度再次开启。”
“然后就是现在了。”
线索串了起来。
诺文全懂了。
这下就说得通了！
……
还有还有！
