# 第319章 佳人的请求

“首先，不必敬称。”
培特微笑着纠正道。
“在求知教会里，信徒们没有高低贵贱之分。”
“更没有贵族，主教之类的身份划分。”
“正常叫我奇纳尔或者培特都行。”
解释完后，培特才继续询问：
“我弟弟怎么了？他在奇姆镇上闯祸了？”
培特的记忆里，培根还是那个在奇姆镇跟他恋恋不舍分别的样子。
“呃……那倒没有。”山姆试图用点儿委婉的方式来形容。
可惜的是，他的词汇量着实有限。
最后还是用了大白话：
“我在西维领的酒馆里听他们说。”
“有个叫培根·奇纳尔的，三天前到了边境营地，跟他碰面的是托斯汀子爵家的一位少爷，还有其他几个贵族家的少爷小姐。”
“按照时间推算，他们现在估计应该已经进入幽暗森林了……”
培特愣住了。
……
西维领。
树荫旅店。
佩吐温热情地揽着培根·奇纳尔的肩膀，后面还有其他几个当初在锡兰城里“秘密聚会”的贵族后代。
培根有点不适应对方这热情的态度。
情况不太对！
他跟佩吐温少爷的关系，说不上好，也说不上坏。
奇纳尔男爵的庄园在奇姆镇，不属于“锡兰城里贵族老爷”。
贵族们之间也是有鄙视链的。
王都的看不上边境的；
边境内部。
城市里的，也会看不起镇子上的。
有不少神明的教会或者相关组织都只会在锡兰城内或者附近开设分部。
不提别的。
地精飞空艇这种重要的长途运输载具，锡兰地区也同样只在锡兰城里有一处空港泊场。
其他那些小镇的，无论贵族还是普通人。
他们来锡兰城属于“乡下人进城”。
只有锡兰城里的贵族们才算边境地区的名流贵族！
因为这个，佩吐温一向对培根不怎么重视。
毕竟对方的上限大概率就是下一个奇纳尔男爵。
可这回的佩吐温却热情到反常。
培根脸上不动声色，内心警惕直接拉满！
“事出反常必有鬼！”
培根和他的哥哥培特区别在于。
他哥哥有什么不安分的都直接明着来，要多折腾有多能折腾。
培根是那个跟在他哥哥屁股后面一起搞事的。
但每次哥哥被亲爹抓住带回庄园里教育的时候。
培根总会提前察觉到反常的气息，然后果断提前开溜。
深喑明哲保身的办法！
绝不当那个最容易挨打的出头鸟。
可这回的佩吐温却目标十分明确。
在边境营地碰头后，就盯着他培根一个劲地套近乎，拉关系。
一会儿说什么“培根你是我佩吐温最好的朋友”；
一会儿又是“我就知道没看错你，奇纳尔家族果然人才济济”。
把培根弄的云里雾里。
不仅如此。
佩吐温一副轻车熟路的样子，拍着胸脯保证：小小幽暗森林随便拿捏，现在的他，进幽暗森林就跟回家一样熟悉。
直接把他们给一路领到了西维领。      “放心，虽然这里是异端教会的地盘，但是……嗝～他们其实都是挺好的家伙。”
“而且，这里的好东西也多的是。”
佩吐温打了个饱嗝。
自打他来到西维领后，别的不提，在饮食这方面绝对没亏待自己。
钱花完了不要紧。
他跟着那支【深蓝】小队完成了一天的魔物猎杀后，佩吐温的战绩高的他自己都害怕。
4只二阶魔物；
11只一阶魔物！
这个成绩，换到往年的猎杀之月，榜首没戏，但进个前30绝对没有问题！
这才只是他佩吐温一天的斩获。
可惜的是，钱被他全砸在装备强化上花完了。
想继续跟深蓝小队去那个灰雾弥漫的魔物猎场快速消灭魔物，他就得再拿出更多钱。
佩吐温本来是打算回家“取钱”的。
结果深蓝小队的队长却提了一个让佩吐温大为心动的建议：
“贵宾缺少现金了是吗？”
“好办！”
“您可以前往西维领的西维储蓄总部，为您自己的身份证开通临时额度，这部分钱算西维储蓄借给您的！”
“这月花，下月还清！”
“只要您能在下个月底前还清上月的账单，就不会产生任何利息费用。”
佩少爷一听，二话不说，整上！
这不就是他急需的嘛！
他不是没钱，他只是现在手头没钱！
等猎杀之月结束后，他只要回家取一趟钱再回来把账单还清不就完事了？
去西维储蓄一问。
确认了他是托斯汀子爵孩子的身份后，佩吐温拿到的当月额度足足有50枚金币之多！
甚至还可以通过签订契约的方式，继续临时提升额度！
手头有钱，佩少爷干的第一件事就是又去了趟马伦的矮人精工铁匠铺。
在里面待了大半天。
最后心满意足地背着一把散发莹绿色光芒的精铁长剑走了出来！
他也有+6武器了！
跟他哥哥一样了！
第二件事，则是去把其他那些贵族后代也给接来西维领。
其他人不重要。
培根·奇纳尔是重中之重。
因为佩吐温打算“曲线救国”。
因为就在三天前，他居然被妮可·锡兰小姐在树荫旅店的前台留了个言！
对方提了个请求。
她希望佩吐温能想想办法，帮她联系到求知教会目前三位领主中最“稀有”的那个。
如果能做到，妮可小姐会和他见一面，好好感谢他。
佩吐温当时激动坏了！
妮可请他办事！
求知教会三座领地的名字，目前都是以领主的姓氏命名。
地精雨果挺常见，很多时候都能在西维领看到他。
沃伦领的米兰达·沃伦，乐于助人，哪怕不是求知教会的成员，如果有个小伤小病，求见的话，她也会出面帮忙治疗。
唯有第三位领主。
奇纳尔的领主，全名培特·奇纳尔。
相当少见。
行踪不定，似乎经常带人深入幽暗森林。
佩吐温本来听着这个名字就有些熟悉。
再一打听对方的样子。
实锤了。
对方应该就是那个培根的哥哥！
这可是个极其重要的情报。
妮可小姐的请求，若是他能通过打好培根的关系，联系到那位培特领主，这事不就算成了？
想到这里，佩吐温对培根更热情了！
“培根！我是真的很佩服你——哥哥啊！”
……
晚上还有2更，有点事要出门，晚些发
