# 第70章 圣教军怎么变成这样了？

埃文挥动着锋利的手斧，根本没把布兰登几个当回事。
对方的装束，一看就知道是下城区最常见的那种来打工的普通人，连把像样的武器都没有。
这几个家伙像什么样子。
举着个锅盖，提着把都快卷刃的短剑，也能当做盾牌武器吗？
埃文简直想笑。
战士公会要求的真正盾牌，哪怕是1阶战士使用的，最少也得是那种硬木材质。
这种临时拿来凑数的锅盖，埃文有把握一斧头把他连人带盾统统劈成两半！
他使用的这把手斧可是花了整整2金币17银币，在格林港的贸易集市，从一位地精商贩那里买来的。
手斧由矮人锻造师用精铁加入寒晶打造而成，令其具有额外的锋利特性。
只要力量够大，生劈个人，轻轻松松的事情。
接受了邪神的力量灌注后，埃文已经拥有了堪比2阶战士的实力，可以动用的力量大增不说，原本掌握的几个战技威力也得到了巨大提升。
双腿发力，宛若一头横冲直撞的半兽人，以骤然加快的速度朝着布兰登冲去！
“受死！！！”
战士1阶战技——【冲锋】！
临时提高速度，锁定目标向其冲去，并造成随冲击力提升的额外伤害！
有了邪神的赐福，埃文在发起冲锋时，会爆发出摄人的疯狂气息，可以在一定程度上压制目标，令其更加难以做出闪避动作。
关键时刻，举着盾牌的信徒果断挡在了布兰登前面！
下盘落稳！
咬牙扛住攻击！
“咔嚓！”
手斧重重劈落在锅盖上，先前抗住食人魔杜姆拳头时连道裂痕都没出现的木质锅盖，这回上面直接被砍出了一道明显的痕迹！
信徒被攻击的冲击波及，气息紊乱，闷哼一声，脸色都变得潮红起来。
埃文2阶强度的攻击，不是那种毫无章法的王八拳，而是实打实附有怒气的战技攻击。
光是起手的一次攻击，就差点直接击碎防御。
后方的牧师信徒急忙翻动教典，短时间内连甩了3个【次级治疗】出来！
即使这样，也只是勉强帮抗住攻击的同伴缓解了些许伤势，没能完全治愈。
从未直接跟二阶敌人对抗的布兰登吓了一跳。
“好强的力量！”
实力大幅提升后，他还以为凭几名队友合力，应该就能跟埃文之类的头目正面对抗了。
结果真正上手之后才发现：
凭他和另一个战士、一个牧师的3人组合，恐怕不会是埃文的对手！
对方的攻击力太高，顶在前面承受攻击的同伴扛不住！
光是埃文一个，他们就很难招架，更不用说还有周围的十几名血牙帮普通成员！
……
殊不知，这个时候的埃文也被吓了一跳。
“他居然没被我直接劈成两半？！”
埃文的习惯就是先发制人。
没接受邪神给予的力量前，他身为1阶战士，每天能从体内激发的怒气足够他释放5次战技出来。
每逢干架，他便喜欢直接激发怒气使用【冲锋】！
消耗一次使用战技的机会，先劈掉对方一员，气势上压倒对手！
结果这回的对手，明明手里拿着的是个一看就不怎么结实的锅盖，却实打实地扛下了他的一次攻击！
更加离谱的是，后面居然还有个看起来像是个信仰辉光之神的牧师？
埃文忽然想到了什么：
手下突然失踪，不知去向；
德思礼大人告诉他，可能是圣教军出手了；
圣教军里就有随军治疗和祈祷，信仰着辉光之神的牧师信徒！
顿时，埃文看向布兰登等人的眼神就不善起来。
对上了！
一切都对上了！
别看这几个家伙穿着打扮像是普通工人，但既然有牧师，对方说不定就跟圣教军有所联系。
冤家路窄！
“还傻站着干什么，这些家伙都是血牙帮的敌人！”
“谁先干掉他们，我奖励他1块雷亚克金币！”      埃文招呼一声，跟着他来的十几名小弟顿时激动起来！
一众血牙帮的普通成员们嗷嗷乱叫着，朝布兰登几人冲去。
虽然他们不会什么战技，打起来没有章法，但在邪神力量灌注后，光是纯肉体的力量就比普通的1阶战士职业者都要强了。
双拳难敌四手，布兰登和同伴肯定对付不了这么多人的同时进攻，怕是过不了几个照面就要遭重。
千钧一发之际。
“Arcane Missiles！！”
整齐而响亮的咒语吟唱声远远传来。
数道——不，应该是数十道紫色的梭形飞弹撕破空气，朝着混乱的战场飞来！
及时带着收到消息的信徒们抵达的培特看到这危险的一幕，果断指挥着一部分法师们，集体吟唱他们最熟练也是最常用的【奥术飞弹】魔法！
而且，一波齐射刚刚结束，盖尔默契地指挥着另一部分法师，接上了培特组织的魔法齐射！
两拨人手交替。
“Arcane Missiles！”
“Arcane Missiles！”
“……”
虽然距离有些远，超过了正常【奥术飞弹】的飞行距离，大部分的弹体都失去了准头，或是奥术能量耗尽而自我消散，但这声势惊人的一幕足够震慑那些血牙帮混混们！
在下城区这地界，他们何曾见过如此多的魔法轰炸！
“布兰登别担心，我们来帮忙了！”培特远远地高声喊道：“蕾娜，动手！”
与此同时，在这些血牙帮混混的身后或侧面，伴随着模糊的黑雾涌动，数位早已埋伏好的潜行者破隐而出！
或短匕、或小刀，甚至是家里切东西用的水果刀！
加持暗影能量【影袭】后，刀锋上泛着危险的紫黑色光芒。
“噗呲！噗呲！”
对付这些身上连件皮甲都没有，几乎不设防的血牙帮普通混混，潜行者们简直就是手到擒来，一下一个那种。
原本正处于劣势的战局瞬间逆转！
埃文直接就懵了。
“什么情况？！”
“圣教军……什么时候变成这样了？！”
他是见过格林港的圣教军出动时的样子的。
圣教军以辉光神教的圣武士和牧师为主体，加上几位临时请动的法师阁下，以及少量猎人路线的职业者充当斥候。
圣教军什么时候跟潜行者合作了？
信仰暗影之神的信徒们不都是一群行事偷偷摸摸、从来不参与正面战斗的家伙吗？
这些突然破隐而出，下手狠辣无比的潜行者是哪来的？！
还有，这十几位法师又是怎么回事！
尊贵的法师阁下什么时候变成路边随处可见的大白菜了？！
他们的法术位是不要钱吗？怎么还能一轮接一轮的齐射呢！
……
感谢關漢堡，书友20221104163820972投出的1张月票，感谢各位的推荐票支持，新书推荐PK期间，求个追读（最新章节阅读10秒即可）！蟹蟹！！
PS：更新时间每天18:00投放。
