# 第80章 到底谁才是坏人

第一个房间，一切顺利，成功肃清；
第二个房间，如法炮制，又是六名血牙帮的邪神眷属在睡梦中被送去见了死神；
第三个房间，不出意外的出了意外。
脓液混杂血水的恶心气味弥漫开来，楼内的环境变得越来越糟糕。
当蕾娜缓步来到即将下手的目标身前，脱离潜行准备发动攻击的片刻，好巧不巧，对方皱眉猛烈的咳嗽了几声，从睡梦中清醒过来。
蕾娜跟对方的视线交汇了一瞬间。
“有敌人……噗！呃……咳咳……”
尽管她以最快的速度挥出短匕，还是没能阻止对方在临死前发出惊恐的惨叫。
培特见状，大吼出声：“暗杀结束，一转强攻！”
握着各种各样武器的战士们顶在前面，直接用力踹开了剩下几间屋子的房门，令里面被惊醒的血红佣兵成员暴露出来。
大厅中的法师们也不再保持缄默，大声吟唱起魔法咒语！
“Arcane Missiles！！”
紫色奥术能量被凝聚约束成梭形的弹体，尖啸着飞射向不同的目标！
这次的战斗有了【万物显秘】神术加持，魔法的“浪费”现象得到了显著降低。
不需要考虑优先打哪个，一眼扫过去，凡是健康状况在50%以上的，招呼他一发【奥术飞弹】肯定没错！
至于那种健康状况已经降低到20%以下，或者干脆被打入昏迷状态失去战斗能力的，就没必要再浪费精神力。
第一轮魔法轰炸先攻，就把还没来得及组织反击的血红佣兵成员给打了个措手不及！
被从睡梦中吵醒的血红佣兵头目出现在楼梯口，看到大厅中这混乱的一幕时，睚眦欲裂。
他居然在不知情的状态下，硬是被人摸到了面前才发现！
再看向正套着那件“圣教军轻铠”的布兰登，立马反应过来：
“德思礼大人说的果然没错！”
“真的有圣教军在下城区消灭我们的人！”
怒火上头，体内的燥动能量愈加疯狂。
“&amp;%%#……乌噜，%@#%……*&amp;@#@……乌噜！”
（权威！指令！消灭！）
最后一句话，血红佣兵头目自己并没有意识到，他没有张开嘴巴，而是从他脖颈上那颗硕大的肉瘤中裂开了道口子，发出了含混不清的奇怪声音。
听到奇怪声音后，原本那些被死死压制在各自房间里的血牙帮成员仿佛被什么刺激到了一般，凶性大发！
四肢胀大、双眼通红，俨然彻底失去了理智！
原本被【奥术飞弹】击中倒在地上哀嚎的人，此刻像失去了痛觉，僵硬地摇晃着又爬了起来。
更加可怖的是，他们身体表面开始快速长出一个又一个的脓肿和恶疮，紧接着，疮口碎裂，从里面喷溅出更多褐黄色的脓液！
状态中多出了“轻度污染”和“临时疯狂”的效果，健康状况也被瞬间拉回到100%。
有位正顶在前面接敌的战士信徒一个不慎，裸露在外的手臂沾染到了喷洒出的脓液，顿时吃痛的惨叫一声。
健康状况瞬间下降了5%不说，状态中还多出了一个名为“恶性腐蚀”的负面效果。
出现在血牙帮成员们身上的异变，虽然将本来一边倒的战况扳回了些。
但培特十分有信心地表示：
小场面，不用慌，问题不大！
大活人当场变成畸变怪的场景他都亲身经历过了。
眼前这些，不过是在邪神力量的刺激下发生了轻度转化，仅仅只是失去理智，悍不畏死和开始向周围溅射脓液罢了。
培特快速念动咒语，构筑出一发奥术飞弹，朝异变的敌人射去。
“嘭！嘭！嘭！”
三发飞弹命中，目标的健康状况瞬间跌落了20%。      培特心里有了数，开始指挥：
“近身作战注意，以躲避为主，挡住就行，不要让他们离开房间！”
“法师和游侠朋友们！就近分队，五人一组，自由选择目标，集火齐射！”
虽然不惧疼痛，但当受到的攻击超过身体能承受的上限后，这些被邪神污染转化的眷属依然会倒下，培特安排的集火战术立竿见影得有了效果。
一轮齐射，直接将数名先前还在嚣叫着的血牙帮成员送去见了他的邪神！
对付那些被邪神转化而成的魔物，先前有个严重困扰人们的问题：
魔物们往往悍不畏死，仅从外表状态很难分辨出他们到底是强弩之末还是状态正盛。
分配的火力不足会出事；
火力过剩则是禁咒打蚊子。
但在【万物显秘】的神术加持下，则完全没有这一困扰。
敌人状态如何，一眼看过去便知！
五人联手集火，造成的伤害刚好足够将其一波带走，没有丝毫浪费！
亲眼目睹“手下”被接连消灭，血红佣兵的头目试图冲下楼去，消灭那些正肆无忌惮吟唱着魔法的脆弱法师们，但却被布兰登带领的一众战士给死死拦在了楼梯口处！
每当他汇聚起怒气，试图击退挡路者时，就会听到布兰登他们喊些莫名其妙的话语：
“注意注意！他的怒气一下少了60%，应该是要放爆发了！”
“来个盾！挡一下挡一下！”
“牧师！牧师！准备治疗！”
曾经无往而不利的二连【英勇打击】，对付1、2阶敌人几乎稳定能击倒的爆发，这回却没能起到作用。
两次攻击，都会被举着盾牌的家伙挺身挡住。
尽管能造成明显的伤害效果，但两次攻击间隙的那么短短几秒钟，他的身上便会亮起数道金黄色的辉光！
大厅里翻动教典的牧师们，在关键时刻，精准地将【次级治疗】释放到他身上，让他能够硬抗下第二次【英勇打击】。
循环数次，头目还是没能突破楼梯口的防线。
直到一楼那些陷入疯狂的血牙帮们被挨个消灭，只剩下头目和他的几位核心手下孤军奋战。
感受着一双双“炽热”的目光投来，头目那几乎被疯狂支配的大脑都清醒了几分。
脑子里跳出一个念头：
“他要完蛋了！”
……
据点内战斗爆发出的动静，被躲在外面的米兰达听得清清楚楚。
她心中满是疑惑。
“这些人到底为什么要冒充圣教军？”
“里面跟他们冲突的又是什么人？”
“到底谁才是坏人？”
从怀中取出神术仪式必备的雕像、教典和宝石。
她要就地对这些人使用探查神术，辨别他们的身份！
米兰达隐隐有种预感。
辉光之神会告诉她答案！
……
感谢书友20200904144905542投出的2张月票，感谢像我这样莫名其妙的人，是你没读懂，张神仙投出的1张月票，感谢各位投喂的推荐票支持，谢谢。
PS：近期注意防护新冠变种毒株，我没防住！又阳了，带病码字中。
