# 第343章 独木难支

死亡的威胁下，镇民们才鼓起些许勇气，努力朝着奇纳尔男爵的庄园方向跑去。
奇纳尔男爵留下为他们断后。
好消息，他是游侠职业者，拥有着不错的远程打击能力。
被吸引过来的魔物们普遍在0阶到1阶，而且几乎没有远程攻击的方式。
只要射得够准，一箭秒杀一只。
坏消息，魔物数量太多了！
完成一次射击，从拔出羽箭，搭箭，调整方向，瞄准目标，最后开弓射出。
奇纳尔男爵有着足够熟练的肌肉记忆，但完整的一轮操作下来，正常也得要接近10秒的时间。
尽管他在出发前已经消耗了对应的神术材料，往眼中滴入了荆草上凝结的露水，给自己激发了【精准射击】的命中加成。
可那只能提高一部分他的射击速度，仅仅只是在荒野神术的辅助下，提供一种瞄准直觉，让他更容易准确击中目标，不用刻意去做出仔细的瞄准。
瞄准所需的时间能够被压低个2、3秒。
想更进一步增加射速，靠的是对箭支、弓箭或者弹丸、火枪进行神术加持。
事出紧急。
奇纳尔男爵根本没来得及做那些。
掩护着这批普通人全部进入庄园避难，奇纳尔男爵还得留在入口处，将吸引过来的魔物全部拦下。
不然的话，若是庄园大门被攻破，躲在里面的人有一个算一个都得遭殃。
面对着大量魔物的冲击。
先是尽可能地精确射击、命中要害完成消灭；
距离近些，开始降低准头，加快射速。
反正敌人的数量足够多，一箭过去，大概率能够打到什么，不是秒杀也能造成不小的伤害。
箭支射完，还剩下的几十只魔物，奇纳尔男爵只好咬着牙开始近战搏命！
“来吧！来吧！畜生，杂种，怪物，畸形！看看我们谁能撑到最后！”
右手拔出插在大腿外侧的短刀，左手从腰间的陷阱袋里摸出两个拳头大小的绳球。
这俩绳球是他提前用【绳网陷阱】神术加持过的。
只要从手里丢出，就会在落地位置自行张开，形成一片陷阱区域。
踏入其中的敌人会受到一定的束缚效果影响。
直到神术效果消散，或者陷阱被破坏。
游侠职业者确实也有一定的近身作战能力，但那更多偏向于应急。
魔物数量太多。
奇纳尔男爵又没有拉扯的空间。
他的身后就是庄园大门。
半步不能退后。
浴血奋战，很快就因为一个躲闪不慎，左腿遭到魔物的撕挠，没有皮甲保护的小腿上，瞬间出现数道血淋淋的伤口。
腿部受创，下盘不稳。
连带着上身也微微晃了一下，防御出现破绽，右肩保护用的皮甲被抓烂，然后被活活地撕了块肉下来。
“嘶！”
奇纳尔男爵疼得倒抽了口冷气。
他以前当冒险者，还有魔物赤潮应征去边境防守的时候，游侠的位置基本都在较为安全的中后方，很少有这种跟魔物贴身肉搏的时候。
这回被逼着正面对抗，虽然最后把吸引来的魔物全部拦截了在庄园外面，但他也吃了大亏！
伤势不轻！
一瘸一拐地回到庄园。
看到奇纳尔男爵身上的伤势，他的夫人当场惊叫出声。
“怎么会这样！亲爱的，坚持一下，我这就给你拿些绷带和草药来！”
急忙使唤着庄园里的仆人，带了几桶清水，把伤口简单冲洗干净，然后敷上被捣烂的止血草药，最后紧紧地缠上丝质绷带。      整个过程，奇纳尔男爵疼得龇牙咧嘴，又只能努力克制着咬牙忍受。
奇姆镇没有牧师，也没有魔药店。
平时若是受伤生病，轻微的那种就靠体质硬抗；
严重些的，就得想办法前往锡兰城，花钱请动辉光牧师提供治疗。
没钱的话，那就没办法了。
运气好躺着躺着熬过去，运气不好就直接躺板板。
现在这种情况，能有些应急治疗已经很不错了，更多的，也没那个条件了。
更加糟糕的是，整个奇姆镇现在怕是就他一位职业者。
其他镇民还在等着他的救助。
虽然他可以关起门来，眼下这批救下来的普通人们也算符合了男爵贵族的拯救职责。
数量达标，不会在事后被清算或是处罚。
但是奇纳尔男爵不甘心就此停下。
他知道普通人在魔物面前有多么脆弱。
若是他放弃的话，奇姆镇恐怕剩不下几个活口。
奇纳尔男爵想再多救下一些人来。
魔物游荡的初期是时间最宝贵的时候，能多救一个，就能少死一个。
可是单凭他自己一个人的实力，又着实有限。
回头看看躲在庄园里那些瑟瑟发抖，要么跪在地上朝着各种信仰的神明虔诚祈祷，要么就干脆抱到一起痛哭流涕的普通人们，奇纳尔男爵莫名地生出了一种无力感。
这种时候，能有几个穿着防具、举着盾牌挡在前面的战士职业者该多好。
他是游侠不是战士，擅长的是侦查搜寻、陷阱布设、驯服野兽以及远程射击。
小镇这种短距离巷战的环境，对他来说太过吃亏。
一身实力发挥不出五成。
打着打着很有可能就会像这次一样，演变成以伤换伤的局面。
他的体力有限，伤口的痊愈也需要时间。
魔物的数量却俨然无穷无尽。
独木难支！
……
唯一能让奇纳尔男爵稍微放些心的是，两个儿子应该不会有太大危险。
大儿子的号算是练废了，主打一个“子承父业”，同样跑去了幽暗森林冒险，还号称什么开拓领地。
但他实力确实得到了男爵的认可，【自我隐形术】这样的魔法都掌握了，只要别头铁不服，大部分危险都影响不到他。
跟哥哥培特比起来，小儿子培根就显得听话多了。
前些天说要去锡兰城找托斯汀子爵家的后代玩上一段时间。
现在看来，奇纳尔男爵倒觉得，培根算是歪打正着了。
再怎么样，锡兰城里有强大的女伯爵阁下，有少量常备的圣教军，有辉光教士和坚定对抗魔物的圣教军。
“那边的安全程度，肯定比奇姆镇这样规模有限的小镇要强吧！”
……
两更奉上，稍晚还有3更，预计0点前发布完成。
