# 第675章 噩耗

听到报童喊话的时候，培特还以为他出现了幻觉，听岔了什么东西。
“沉痛悼念！麦迪逊侯爵……”
又听了一遍，这回准确无误。
麦迪逊侯爵出事了！
“给我来份报纸！”
培特急忙叫住报童，丢给他两枚银币，买了份厚实的报纸。
王都的《贸易与财富》报纸是周刊，内容涵盖了各个方面，将其当成一本书来阅读都没什么问题。
头版头条，最为显眼而醒目的位置，标题用加粗的黑色大字写着：
“麦迪逊侯爵庄园突发大火，疑似邪神信仰者作祟痕迹！”
消息来得太过突然。
“什么情况？！”
盖尔也懵逼了。
先前不是还说得好好的，国王和辉光神教要抓住这条线索深入调查吗？
麦迪逊侯爵怎么突然死了？
培特眉头紧皱，阅读着新闻上面的报道描述：
“前夜，麦迪逊侯爵庄园爆发猛烈大火。”
“火焰疑似由邪神信仰者引燃，无法快速扑灭。”
“此次灾难造成39死，67伤。”
“经初步调查，死者的尸体上存在不同程度遭受邪神污染的现象，其中尤以麦迪逊侯爵最为严重。”
“庄园内留有大量战斗破坏的痕迹。”
“……”
蕾娜神情微变：“这是不是有点儿太巧了？”
王都里有那么多的贵族，结果只有麦迪逊侯爵出了事。
而且还是最危险的“邪神信仰者破坏”。
如果只是一场普通的、由于易燃物等等引发的火灾，法师们会立刻赶去救火。
在这方面，魔法的力量可谓相当强大，如果是阿尔坎达斯那样的大法师出手，只要来上几个强力的冰霜魔法，应该很快就能将火焰扑灭。
即使情况再恶劣一些，麦迪逊侯爵真就是个倒霉蛋，运气差到当场被火焰烧死，或是窒息而死、中毒而死。
辉光神教砸下血本，价值2.5万金币的黄金，强行使用【大复活术】也能把麦迪逊侯爵给拉起来，让他死而复生。
可这次的事情掺杂了邪神信仰者的因素。
尸体被邪神污染扭曲后，【大复活术】就不能对其使用了，因为那样做很可能复活起来一只魔物，而非麦迪逊侯爵本人。
换句话说：
死无对证。
麦迪逊侯爵死了，不管他曾经知道多少证据、多少线索，现在这条线都会直接断掉，无法再从他这里得知任何的信息。
毕竟死人是没法说话的。
甚至就连麦迪逊侯爵庄园里面他的家人、仆人、侍从等等，也被这一把火给烧了个干干净净。
整个庄园上上下下死完了。
在火灾中受伤的都是住在麦迪逊侯爵庄园附近的无辜者。
培特打死都不信这会是一场巧合！
这分明是一场有预谋、有计划的灭口！
麦迪逊侯爵百分之百掌握着什么重要的线索，但在他死亡之后，这些线索他就再也没法说出口了。
……
取完施展【血债】需要的特殊材料，返回蓝玫瑰旅店时，众人看到了弗拉丁王子在套房门口焦急徘徊的身影。      来回踱步，神情焦躁不安。
“殿下！”培特喊了一声。
对方看起来显然也是知道了麦迪逊侯爵去世的事情。
弗拉丁听到声音，焦虑的样子暂缓几分，示意众人进入房间再说。
“坏消息！”
王子脸色阴沉，着急道：
“有关蒙格庄园角斗场里出现的那几只魔物，调查结果已经出来了。”
“当初负责检查的辉光教士渎职，他没有认真履行自己的职责，没经过仔细检查就把它们给放进了王都，在辉光神教留下的记录里，这些魔物登记的信息是‘普通2阶魔物’类型，来源是灵翼湿地。”
“至于运送这支魔物的那个叫做琉星的佣兵团，他们几天前刚刚离开了王都，佣兵团驻地现在人去楼空，去向不明。”
培特心中一沉。
情况突然急转直下！
麦迪逊侯爵死亡的噩耗已经导致他们断掉了一条追查邪教徒的线索。
蒙格庄园里那些魔物可能存在的线索居然也断了！
“他们是什么时候离开的？”培特忽然想到了什么，急忙确认：“是不是……卢恩·蒙格邀请我们参加宴会的那天？”
弗拉丁严肃地点了点头：“没错。”
“准确来说，他们是那天晚上连夜离开的。”
“琉星佣兵团驻地附近的王都市民提供了信息，白天他们还看见有雇主去了琉星佣兵团，打算委托他们承接一趟商队护送，结果条件没能谈妥。”
“第二天早上，琉星佣兵团的人就都不见了，他们很可能连夜离开了王都。”
培特的脸色愈发难看。
一件事可能是巧合；
好几件事情同时发生，而且都跟他们调查所发现的线索紧密相关，这就绝不是巧合所能解释的了！
麦迪逊侯爵的线索断了；
教士渎职，没能留下魔物的正确信息；
运送魔物过来的佣兵团也消失了。
培特也感觉到了肯瑞丁国王所说的“无形阻力”到底是什么样的存在。
他们才刚刚有了些线索，结果就接连传来噩耗。
躲藏在暗中的幕后黑手下手快、准、狠。
精确地将这些可能导致暴露的线索给统统彻底掐断。
“现在怎么办？！没有能追查下去的突破口了啊！”多兰在旁边听着几人的讨论，也跟着着急起来。
本以为事情应该很快就能水落石出。
现在事态却突然发生90度大转弯，所有的方向似乎都走进了死胡同，情况又回到了起点，无从下手、难以调查。
“呼……”
培特用力地深呼吸了下。
“别急，别急，让我整理一下线索。”
“国王陛下那边是怎么说的，他有什么打算吗？”培特先扭头朝弗拉丁王子确认道。
弗拉丁王子立马回道：“有的。”
“父亲第一时间联系了尤金大主教。”
“辉光神教那边现在已经派出了两批教士，还有圣教军，专门对麦迪逊侯爵的庄园还有琉星佣兵团驻地进行地毯式调查。”
“那里或许还能找到什么有用的线索！”
听到辉光神教负责调查，不知怎的，培特总觉得有些……放心不下！
……
晚上还有4+1更！
