# 第202章 幽暗地穴

雷亚克王国东边的幽暗森林在新辉历初期被叫做曙光之森。
因为太阳像是林海尽头升起，带给大地第一抹晨曦的曙光。
邪神降临后，森林被终年不散的污染影响，哪怕再明亮的光辉都无法照亮森林深处。
曙光之森逐渐就被改名成了幽暗森林。
第五个世纪末，首批源自虚空中的邪神降临后，曾经有群被后世尊称为“传奇先驱”的冒险者们，抱着必死的决心，冲进了幽暗森林的最深处。
最后只有1名人类，1名灰矮人和1位地精强撑着回到了王国边境，但他们也很快因为身上严重的污染畸变而堕落成魔物的一份子。
他们带回了一份极其宝贵的情报。
幽暗森林的最深处，出现了一个直径千米的、深不见底的巨大坑洞！
坑洞附近有着大量的空间撕裂和不连续现象，而且虚空污染的程度极其严重。
在失去理智前，他们强调说，自己甚至亲眼目睹了有从虚空中降临的邪神出现在坑洞深处！
后来的研究者们结合着这份情报和一直以来对幽暗森林探索的资料进行分析。
目前比较公认的猜想是：
幽暗森林内部的环境发生了剧变，邪神的污染以巨大坑洞为中心在地下蔓延。
因此，地下部分的污染程度比地表更加严重，大量的魔物很可能因此在幽暗森林的地底挖掘出了一个规模极其庞大、四通八达、存在着海量出入口的地穴系统。
这个地穴系统的中心便是森林最深处的巨大坑洞。
佐证这个猜想的证据是：能在幽暗森林地表找到的魔物巢穴都有被魔物们堆起的土堆或类似的结构。
巢穴规模越大，土堆的规模也会越大。
如果将其铲开，可以从中找到一个适合魔物体型通过的洞口。
洞口连接地底，至于具体去往哪里，因为内部的地形过于复杂，没人能确定。
这个地穴系统被学者们称之为“幽暗地穴”。
也有人将其叫做“邪恶之源”或“虚空入口”之类的名字。
亚安和他曾经的冒险者同伴很可能就是从某个入口进入了幽暗地穴，并在里面遇到了奇遇！
……
重点在于，那颗莹白色圆球是亚安在幽暗地穴中发现的！
圆球与培特在邪教徒身上找到的六边形宝石结合，激活了【返生】神术的效果。
结合着求知之神降下的神谕。
培特这回不用做阅读理解他都能想到。
亚安能在幽暗地穴找到与求知之神和造物祭坛相关联的东西！
能找到一个，会不会有第二个、第三个，甚至更多？
否则的话，神明又为何会降下神谕，指引着他们前去探索幽暗地穴！
搞明白神谕的旨意，培特的疑惑并没有减少，反而变得更多了。。
“为什么亚安带走圆球的时候，地穴中的魔物会被惊扰？”
“甚至不死不休，硬生生追杀到了迷雾山谷这里，被灰雾逼退才没有直接冲进来！”
“你确定魔物们追杀的是你本人？”培特仔细向亚安确认。
亚安笃定：“我确定！”
“逃跑路上我试着用法师之手带那颗圆球往相反方向飞，引开魔物，但没有效果！”
“魔物们追杀的是我，不是那颗圆球！”
“而且，我跑了这么久这么远，它们跟疯了似的……哦不对，它们本来就是疯狂的。”
“它们就没改变过目标或被其他东西吸引，一直对我紧追不舍！”
“我差点没直接跑死！”      更奇怪了。
魔物们的行动有着明确的目标。
这绝对违背常识！
魔物没有理智，除了魔物赤潮时会集体向【往日荣光】发起冲击，其他时候根本没法总结他们的行动规律或者目标！
这回的情况却极其反常，就像有什么人在背后指挥似的，让魔物们有了“脑子”。
再结合上那个诡异地出现在迷雾山谷内部的矮人邪教徒。
培特感觉情况似乎在变得复杂。
幽暗森林中好像不止有魔物和邪神污染那么简单。
……
培特没来得及思考更多。
他的思路被火急火燎地冲进造物祭坛的米兰达和蕾娜打断。
“布兰登怎么样了！我能施放一次【净化畸变】了，他还活……啊！！！”
米兰达话没说完就猛然发出了尖锐的爆鸣声。
因为她亲眼看到了一个“坦坦荡荡”的布兰登！
培特忘了布兰登只复活了肉体，身上可特么什么都没有！
光顾着被【返生】神术的效果震撼了。
培特现在才意识到。
重返世间的人也是在造物祭坛里复活的，这就意味着，往后搞不好来兑换面包的人会经常看到一丝不挂复活出来的同伴！
干！
培特都不太敢想象那画面会是个什么样子！
急忙用瞬息信使神术给盖尔发消息，编辑到一半培特反应过来。
哦！盖尔也重伤倒下了！
只好再改成给雨果发送信息。
【培特·奇纳尔：造物祭坛，带一套衣服！布兰登体型能穿得那种！】
解决完布兰登的“体面”问题，米兰达那边也反应过来了。
比起一丝不挂带来的刺激，更让米兰达震撼的是，布兰登看起来健康无比，完好无损！
“你不是也遇到3阶魔物，受伤严重吗？！”
“你伤呢？”
“……”
“什么？【返生】神术？！”
米兰达再度发出尖锐的爆鸣。
只要完成记录，消耗100天命点数就能重塑身体，返回世间？
她大为震撼。
米兰达是知道的，求知之神降下的一切赐福都是明确标注要求，只要符合条件就能获得，人人相同。
信徒们能全部成为职业者就足够米兰达震惊了。
现在再告诉她，哪怕是个普通人信徒也能用这种方法完成起死回生？
米兰达的第一反应是：
她管不了什么异端驱逐令了，她要立刻回雷亚克王国把这个消息给宣扬出去，让所有人都向求知之神献上信仰！
如果辉光神教要阻止她，那辉光神教才是异端！
这才是真正至高至圣的神明赐福！
不管是普通人还是职业者，每年都有那么多人死于魔物赤潮的袭击；
还有些搞事情的邪教徒动不动渗透进王国中，宣扬他们的危险教义。
要是能让所有人都信仰求知之神。
岂不是意味着……所有人在灵魂彻底衰老前，都能拥有不死之身？
无需再惧怕魔物和邪教徒！
……
