# 第54章 临时据点

【传奇之路已开启】
【击败特定目标后，即可获取一定数量的传奇经验】
【通过消耗传奇经验，可使体质、敏捷、精神等肉体强度得到一定程度提升】
有了获取“纯净神力”的渠道，诺文的信徒们也终于能不再偏科，可以得到对应的赐福效果，提升自己的肉体强度。
当然，诺文在【传奇经验】机制方面设计的规则跟【知识点数】有所不同。
知识点数的来源很广泛。
信徒们祈祷，完成工作、修行，乃至击败其他邪神的眷属都能给诺文提供神力，进而获得对应的知识点数。
换句话说，即使一名信徒完全不考虑战斗，仅仅依靠每天的祈祷，积少成多，攒了足够的【知识点数】后，也能兑换到相应的战技、魔法等知识，或是想要的信息。
【传奇经验】则不同，目前诺文只拥有一条获取渠道，那便是掠夺其他邪神的神力，然后聚集那部分析出的“纯净神力”。
因此，诺文给【传奇经验】增加了严格的限制。
只有帮他掠夺其他邪神神力的信徒才能得到对应的【传奇经验】。
换句话说，只有参与战斗，打击邪神的眷属和魔物，才能得到奖励！
向信徒们发布完有关传奇经验的神谕后，诺文拍了下脑袋。
“对，差点忘了，还有这个！”
第二条神谕紧随其后发布。
【活动：清理血牙帮，进程已更新】
【当前正义点数兑换比例：5:1，剩余时间：72小时】
既然已经过度解读了，诺文就顺势坐实。
如何引导信徒们将手头剩余或积攒的正义点数花出去？
诺文表示这个他熟得很。
只要将兑换的比例临时调高一些，信徒自然就会意识到，“消费”的时候到了。
这就跟诺文前世见过的某些电商平台差不多，平日里保持原价，大家的消费欲望并不会太高。
到了节日期间，临时开启一轮促销活动，只要给出折扣，就能轻易地调动大家的消费热情。
诺文的操作便是同样的思路！
……
神谕传达，培特仿佛感受到了来自求知之神诺文的肯定。
他果然“完美”理解了神明的旨意！
培特心安理得地接受着酒馆众人崇拜的眼神，优雅而得体地回了个贵族礼仪动作。
“现在要做的事情就很清楚了。”
“我建议大家趁这3天时间，好好考虑一下，自己究竟适合哪条职业道路。”
“如果不确定的话，可以找蕾娜小姐，她能帮助你们进行天赋检测，确定你们的天赋。”
“前面几天大家也看到了，不同职业都有自己的特点，法师也没有比其他人高贵到哪里去。”
“如果强行选择自己不擅长的道路，要做好事倍功半的准备。”
“感谢伟大的求知之神，各位即使选择了跟自己不契合的职业也能随时选择重修，无需承受弃信的后果。”
先前给那些落单血牙帮混混套麻袋的时候，培特的法师队伍人数是最多的，毕竟最开始绝大部分信徒都选择兑换了法师入门、调动魔网的知识。
但并非人人都能熟练掌握【奥术飞弹】。
实际上，有不少人因为跟魔法女神的亲和度有限，能调动的奥术能量非常有限，【奥术飞弹】掌握的都磕磕绊绊。      施法成功率并不算高，往往3、4次里才能成功一次，精神力还要照耗不误。
法师阁下高贵的优点没体验到多少，反倒是缺点感受了个遍。
更何况，在前几天的行动里，因为法师职业的人数最多，获得正义点数的时候，相对应的，他们的贡献比例也最低。
布兰登那种笨蛋战士男团，每干掉一个落单的血牙帮成员，差不多人均到手50左右的正义点数；
培特这边，很多蹩脚法师施法本就不怎么顺利，好不容易得到攻击机会，贡献还要被其他人分走，可能一次只能赚到十几点正义点数。
比不上正面硬拼的战士信徒；
更比不了那几个在酒馆里丢丢【次级治疗】，就能大把大把赚正义点数的牧师信徒。
本身就没什么魔法女神亲和度天赋，再加上法师这行在求知教派里竞争压力实在有点大，就业形势严峻。
现在诺文的信徒里，可是有着足足5条修行道路：
战士，法师，潜行者，游侠，牧师。
“既然法师不那么适合自己，要不然，试试其他路线？”
不少之前脑子一热就兑换了法师入门知识的信徒，经过培特的提醒，都开始琢磨起重修的事。
反正接下来几天大家都要蛰伏起来提升实力，他们也不用担心会因为错过行动而少赚正义点数。
讲完关于重修的事情，培特又扭头看向蕾娜，认真地提醒道：
“另外，还有一点。”
“莫尼兄弟酒馆，我觉得这几天不能再待了，需要找个更加隐秘的地方作为大家的临时据点，至于酒馆，最好干脆装做已经被毁坏废弃的样子。”
“毕竟血牙帮已经开始察觉到不对，正在寻找有关我们的线索，这里本就和他们有过节，很容易被盯上。”
“现在应当是战略性撤退，用空间换取时间的阶段。”
吧台后面，正用干净抹布擦拭着木质酒杯的老莫尼闻言，停下手头的动作：“培特先生，我认识石匠兄弟会的朋友，可以去他们家躲几天。”
“问题是，你们这么多人，打算选哪里当临时据点才能确保不被血牙帮的人发现。”老莫尼担忧道。
“这个好办，”培特一副胸有成竹的样子，“伟大的求知之神会指引我们的。”
培特自认已经深刻理解了教义。
求知之神不会直接给他们打造安全的据点；
但通过向诺文祈祷提出诉求，消耗相应的知识点数，他可以得知该去哪里找到安全的临时据点！
消耗5知识点数兑换相应的信息。
这回诺文给他提供了三个可供参考的选择，以及一个自由选项。
培特先将意识投向了那个安全系数最高，暴露概率只有3%的选项。
不出意外的话，这地方会是最适合他们暂时隐蔽的据点了。
然而，当读完具体内容后，培特的脸都快绿了。
“求知之神在上！”
“您该不会是想要我们把那个地方当成临时据点吧！”
“这这……这合适吗？！”
……
感谢秋名山赵日天，完美潜行，书友20171003223347368投出的2张月票，感谢恋心C投出的1张月票。感谢各位书友的推荐票！！非常感谢！！！
PS：临时据点是哪里应该很好猜。
