# 第803章 一刀999！

除了摩根·黑手。
哦不对。
摩根·乔森。
其他人都忍不住笑了起来。
培特几人是头一次得知摩根还有“乌鸦嘴”的体质，感到有趣所以才笑的。
逆风而行团队的那些团员们则完全是心有戚戚、苦中作乐的苦笑。
毕竟他们是真的被这种乌鸦嘴事件给坑过。
不过，或许正是因为他们要经常打这种莫名其妙出现意外的战斗，让这支团队的成员们都有了丰富的应对意外情况的能力，不管是逆风时顶住骤然增大的压力还是随机应变、见机行事的能力都相当优秀。
打不倒他们的东西，只会让他们变得更强。
接下来的数个【隔离层】区域的分支洞穴，在摩根·乔森熟练的指挥和团员们娴熟的配合下都被迅速清理干净，包括那只4阶的魔物化巨蛇。
那只巨蛇现在被求知信徒们起了个绰号，叫做“腐臭之牙”。
这个外号来自一位曾经被巨蛇叼进嘴里拦腰啃成两半的信徒，上半身直接被它吞了下去，只能找回腰部以下的半截尸体。
那位信徒表示，他在临死之前闻到过巨蛇嘴里的味道。
奇臭无比！
特别是连通着毒腺的蛇牙，不断在它的嘴里散发着怪异的腥臭味，就像那股子腐烂臭鸭蛋的感觉。
因为独特的死亡方式，那位信徒被留下了严重的心理阴影，而且损失了大量传奇经验，以至于好长时间都不愿意再去面对这只魔物巨蛇。
毕竟只要看到它就会想到自己被拦腰咬断，然后活活被腐臭气味熏晕过去的那种糟糕体验。
摩根带领的团队则再度展现了一番他们的专业素养：
“泰罗，帮下忙，还是老规矩，把光柱标好，麻烦你了！”
开始战斗前，摩根招呼了下团队里的一名中年人。
对方身材瘦削，法师打扮，闻言应了一声：“好嘞！”
培特循着声音看去，仔细辨认了下，乐了。
又是熟人。
没记错的话，他曾经在幽暗森林里那座废弃遗迹，也就是当初幻象教会的据点里见到过这人。
当然。
那时候他见到的是对方瘦脱相的样子。
现在的泰罗看起来就正常了不少。
随着曾经的幻象教会“消失”，这些老幻象信徒现在也恢复了正常的生活，而且终于能将他们擅长的幻象神术用到正经的地方。
比如借助神术的力量，在同伴们与腐臭之牙巨蛇展开战斗的时候，在洞穴里构造出了几种所有人都能看到的、不同颜色的光柱幻象。
有了光柱的标识，摩根指挥起来就更加得心应手。
“蓝色光柱下面，抓紧时间去一个牧师，准备接应亚瑟，再抗3次攻击就把他拉过去！”
亚瑟是这支团队最强力的那位盾战士。
“准备应对吐息！注意！注意不要乱！全员去红色光柱下面集合！听我倒数……3、2、1！走！”
巨蛇每次喷吐出的毒液都会在目标位置附近留下一堆弥漫着严重腐蚀性和污染的毒雾，需要牧师进行净化和驱散才能将其消除。
但牧师们要忙得事情很多，而且他们在战斗中能释放的神术次数也有限，分不出更多的精力再去做这件事。      为了确保每一次吐息尽可能少得影响场地，在确认巨蛇即将吐息时，摩根会立刻出声提醒，团员们便会立刻抱团靠拢，人为地“引导”毒液喷吐的落点。
集合去靠近洞壁的边缘位置，相当于完美破解了这头魔物最危险的招式！
“它要爆发了，全员集合，准备【圣洁之地】庇护！”
“一减，开！”
金色的光辉洒落下来，一片神圣的气息中，魔物在狂躁中喷洒的毒雾污染几乎没能奏效。。
默数30秒钟。
“二减，再开！”
第二道【圣洁之地】无缝完成衔接，分毫不差！
又是30秒倒数。
“三减，交！”
接连三次完美无缺的配合，让腐臭之牙巨蛇的所有攻势都变成了无用功！
剩下的部分便是所有人都喜欢的痛打落水狗环节。
陷入虚弱状态的腐臭之牙不再具备那些危险的攻击手段，各种魔法、箭矢、刀剑不要钱似得招呼上去！
布兰登更是手痒难耐，先前战斗的时候，他有点找不到合适的攻击位置。
趁此机会，果断憋了个大招出来：
“让开，都让开，看我的！”
3阶战技【泰坦之握】加持！
——下一次借助武器的攻击大幅度提升威力！
4阶战技【灭战者】加持！
——大幅度提升怒气的冲击性！
2阶战技【打磨利刃】加持！
——增强武器锋锐程度！
4阶战技【舍身击】加持！
——以暂时损失大部分护体怒气为代价，加强接下来3分钟的破坏力！
最后是战士职业者标志性的经典战技，【斩杀】！
——对丧失抵抗能力或处于失能状态的敌人使用时，大幅增加攻击力，有概率造成即死斩杀效果！
……
一连串的各种增益状态加持，当布兰登如威风凛凛的雄狮般怒吼着劈下双手紧握的大剑时，这世间仿佛再无事物能够抵抗！
“受死！魔物！”
蛇身被他硬生生给一剑强行劈开！
【-49481，泰坦之握，灭战者，打磨利刃，舍身一击……斩杀！】
【切断！】
一个惊爆众人眼球的“伤害数字”跳了出来！
差点突破5万伤害！
虽然“伤害数字”不能完全量化成对目标造成的“伤害”。
但光是听到这一剑下去那巨蛇魔物惨烈的嘶嘶痛叫，就知道它的威力到底有多么夸张了！
即使布兰登挥出这一剑后便吭哧吭哧地喘着粗气退到一旁休息，短时间内没法再继续使用同样的方式战斗，光是这一次攻击，也顶得上其他人痛打巨蛇半天造成的伤害总和了！
毕竟以逆风而行团员们的3阶实力，他们的攻击，无论使用武器挥砍还是魔法打击，普遍都会出现“偏斜”和“抵抗”的提醒，导致威力大幅降低。
就跟培特他们当初对抗老管家温内克斯的幻象似得。
好一些能有数百点伤害。
差一些的可能也就两位数。
面对这只满状态大概得有15万生命的4阶魔物，他们的攻击跟刮痧也没多少区别。
布兰登这一剑下去，简直就是一刀999照进现实，差点真就触发即死，秒杀掉这只陷入虚弱的巨蛇！
4阶战士全力出手，一人便可横扫千军！
……
