# 第129章 金潮破风号

半小时后。
布兰登怒气冲冲地背着包大步走进莫尼兄弟酒馆。
曾梦想仗剑走天涯，结果因为地精飞空艇的船票太贵买不起，导致计划还没开始就宣告破产。
注意到布兰登的出现，培特眼睛一亮。
“布兰登！这里！”
培特伸手招呼道。
待布兰登在桌前坐下，培特询问：“你应该也打算去找造物祭坛？”
布兰登垂头丧气：“我本来都打算出发了，这些地精奸商，特么的，一张飞空艇票都快卖上一金币了！谁买得起啊！”
培特乐了。
“好说，你的票钱我们帮你出了！继续一起行动吧，前往王国边境之外，危险肯定会有，我们多个人就多份力量。”
布兰登激动得声音都变了：“果真吗？”
“果真！”
“那还等什么，出发！”
……
次日一早。
“各位尊贵的旅客朋友，欢迎您乘坐金潮破风号！本飞艇已经过多年的航行考验，至今仍保持着事故零死亡的优秀记录！我是船长罗纳德！绝对是您出门旅行的最佳选择！”
“感恩伟大的流风之神埃罗，感恩伟大的财富之神普鲁斯特，感恩伟大的飞鸟之神帕拉斯，愿您保佑我们一路顺利抵达，愿钱袋中的金币一直叮当作响！”
飞空艇码头，鼓鼓囊囊的流线型巨大气囊吊起了下面木质结构为主体的吊舱，粗壮的缆绳紧紧地系在码头固定桩上。
一个穿着白色水手服的地精站在摞起的木箱上，大声吆喝着。
“那边那个，带食人魔的家伙，回去补一张票再上来！”
“什么？你问为什么？”
“还用说嘛，就那大家伙的体型，他一个能顶仨人的重量了！没让你再补两张票就不错了！”
“给我仔细检查好了，别让那些会潜行的家伙溜上来了啊！”
“奉劝各位，本航班在开始航行后会对照票据核实乘客身份，逃票被抓会直接从飞艇上扔下去！”
地精尖利的叫声伴随着飞空艇尾部水平悬翼旋转带来的巨大噪音，让整座飞空艇码头都显得吵吵嚷嚷。
培特、蕾娜和布兰登提着行李，顺着木板搭成的舷梯走上飞艇。
看到甲板上的盖尔和米兰达两人时，双方皆是一愣。
盖尔不好意思地挠了挠头，开口解释道：“咳咳，那什么。”
“米兰达说，她打算离开圣教军一段时间去外面转转，然后正好我们打算去找造物祭坛不是吗，她就跟我说，可以一起……”
“停！行！我们已经明白了！”培特果断抬手打断了这笨蛋：“总之，多一个人就是多一份力量，欢迎，米兰达。”
从甲板上踩着吱呀作响的木质楼梯走入内舱，根据票据找到房间后放下各自的包裹，培特打量了一圈飞艇内部的构造。
不出意外，除了属于乘客的房间之外，几乎所有的公共区域都堆满了各种各样的货箱。      地精们一如既往的优秀传统，额定荷载重量在他们眼里就是个没用的数字，他们真正奉行的标准是：
只要能飞起来，那就继续往飞艇上装更多的货物！
确实像船长罗纳德说的那样，金潮破风号是艘运行了许久的飞艇，无论舱内还是先前的甲板都布满着年久失修的痕迹，就连最上方的巨大气囊都打了好几块补丁，明显是破损后又重新修补的产物。
头一次乘坐飞空艇的布兰登有些紧张：“装了这么多货物，看起来这么老旧，飞艇会不会飞不起来，或者飞到一半从天上掉下来啊。”
“要是发生事故，到时候该向哪位神明祈祷才能救下我们？”
培特安慰道：“正常来说，虽然地精的东西都不怎么靠谱，但飞空艇能运行这么多年，基本的质量还是有保证的。”
“虽然这艘飞艇看起来好像旧了点，但既然船长敢起飞，应该就是有把握顺利抵达目的地。”
“现在你需要担心的，应该是待会空艇起飞后，你会不会晕飞艇的问题。”
布兰登顿时自信地笑了：
“开玩笑，我坐船的时候遇到暴风雨都没晕过船，小小飞艇而已，再晕还能晕到哪里去！”
……
半小时后。
“……呕！！！”
面色苍白的布兰登和蕾娜两人齐齐地趴在甲板边缘的栏杆上，恨不得把胆汁都吐出来。
培特盖尔和米兰达虽然有过乘坐飞艇的经验，但脸色同样不怎么好看。
地精飞空艇速度快是快没错，代价则是牺牲了舒适度。
飞行于近千米的高空中，随便吹来的一阵空气乱流就会让飞空艇发生剧烈的晃动，这种摇晃不同于海面上波浪起伏的效果，其程度会更加剧烈，而且毫无规律可言。
对于初次乘坐飞艇的人来说，吐个天昏地暗实属正常现象！
培特注意到，靠近飞艇尾翼的位置，随着气流冲击导致的晃动，有什么零件被甩了出去。
而且还不止一次！
每当飞艇发生摇晃的时候，就会有东西从尾翼被甩飞出去。
这情况好像就没那么正常了！
培特有些不放心地试图前去查看情况，结果却被密密麻麻堆叠的货箱给挡住了道路。
找到正在甲板上掌舵的飞艇船长罗纳德，对方则满不在乎地表示：“金潮破风号是艘老飞艇，有零件脱落是正常现象！这是地精工程学的设计冗余！”
“只要剩下的部分够我们坚持到目的地就行了！”
“请放心，本飞艇多年运行，安全性和稳定性久经考验，直到今天都保持着故障零死亡率的优秀记录！”
“如果您实在担心，欢迎购买由卡罗恩·拉杆商业保险推出的飞艇故障空难个人险，保费只需5枚银币！对于空难导致的死亡，尸检确认后，您的受益人可以得到最高2枚金币的顶额赔付！”
培特半信半疑地返回内舱，待在乘客房间中，依然能时不时地听到零件碰撞、脱落的声音。
他不是地精工程学方面的专家，不了解飞艇的设计构造，更不懂什么所谓设计冗余的说法。
但是看罗纳德那自信的样子又不像作伪。
不知道为什么。
培特总感觉罗纳德说的那句“故障零死亡率”……听起来似乎不太对劲！
……
稍晚些还有一更！正在努力码字中！
