# 第942章 卡梅隆的奴隶生涯

比起那些倒霉的直接被灰矮人当成独特食物的家伙。
被诸如附魔师、锻造师之类身份的灰矮人买走的奴隶，他们的命是保住了。
卡梅隆·雷吉就是这样一个幸运儿。
他是最开始被卖掉的奴隶之一。
买走他的灰矮人，将卡梅隆领到了一座目测占地几百平米的低矮建筑里。
建筑内部堆积着分门别类的各种“材料”。
有常见的金属、矿石；
有不知名生物的角、蹄、骨头或是凝固血块、内脏、器官之类的玩意；
还有许多卡梅隆认不出来，连名字都叫不上的材料。
卡梅隆被灰矮人牵着走进建筑时，发现里面还有两名瘦弱的人类奴隶，正在疲惫地制作着什么东西。
灰矮人拽了下连在卡梅隆脖颈项圈上的栓绳，示意他过去，和那两个人类奴隶待在一起。
然后叽里呱啦地冲着两名奴隶其中稍微年长些的那个说了几句。
通过幻象光幕上提供的不完整翻译。
卡梅隆只听懂了几个单词：
“新奴隶，教，干活。”
结合现场的情况，这几句话倒是不难理解。
灰矮人把他带到这里，明显就是为了让他来干活的。
果不其然。
年长些的人类奴隶脸上带着麻木的表情，疲倦地朝卡梅隆招了下手：
“孩子，过来。”
他说得是通用语，只不过口音听起来有些奇怪，卡梅隆的印象里，无论是雷亚克王国东部的边境口音，还是西南部的通用语口音，都和这个人类奴隶不太一样。
“嗖——啪！！！”
回忆地区口音的功夫，旁边的灰矮人不耐烦地挥动鞭子猛地抽到了卡梅隆的身上！
“哎呦！”
卡梅隆痛叫一声。
“嘎克！”
这回灰矮人说的单词倒是顺利翻译了出来。
“嘎克”在矮人语里是“快”的意思。
很显然。
灰矮人不想看到他慢吞吞的样子。
卡梅隆嘶嘶地忍着后背不断传来的火辣辣的痛感，不敢再拖，快步走到那两个人类奴隶旁边。
他现在的“人设”就是个被买走的奴隶，想要完成伪装渗透，那就得入戏。
正常的奴隶，这时候为了避免再挨打，肯定要老老实实听话。
不过卡梅隆默默地记下了这个敢抽他的灰矮人的样子。
这个仇他暂且记着！
等大家正式行动，清剿深邃地域里的邪教徒时，他绝对要把这些挨得打报复回来！
那名年长的人类奴隶同情地看了眼卡梅隆，却没有要安慰他的意思，而是将他手中刚刚正在制作的玩意举起，给卡梅隆示意。
“看这个。”
那是一根刺状物体，整体呈灰白色，较粗的末端微微变红。
大小不算很大，正常成年人就能将其大半部分握在手里，只留下尖头露出。
不明生物的獠牙？或是犄角？或是脊刺？或者什么别的东西？
卡梅隆不是博物学者，只能根据这玩意的外形大致做出猜测。
“我们的任务是，用这种铁钎，在这个，这个，这个，这些位置，打出孔洞。”
说着，对方拿了根铁钎给卡梅隆示意，做了个动作示范。
“位置记好了，千万不能错。”
“孔洞的深度，能把大概半根钎子插进去就没问题，不要打得太浅，也不能太深。”      “这个任务，每天要做好3个，不然，会被鞭子抽。”
“能听懂吗？”
卡梅隆咽了口唾沫，做出一副紧张兮兮、畏畏缩缩的样子，小心地点点头。
他知道这个灰矮人为什么要专门找人类奴隶来做这个工作了。
灰矮人和矮人类似，他们的手指短而粗，在锻打、锤炼这样的工艺上很擅长，但要说一些精细的活计？往往会事倍功半。
按照这个年长奴隶给他示范的“样品”。
他们要在这玩意上面的不同位置打出总共……13个孔洞。
位置不能错也就算了，还对打出的孔洞有深度要求。
真要让灰矮人来做这项工作？
他们十有八九会搞砸。
这种较为精细的加工制作，确实是人类更为擅长。
卡梅隆老老实实地跟这两个奴隶一样跪坐在地上，小心地取走一根尚未被加工的刺状物体，然后拿起一根铁钎。
灰矮人看到卡梅隆顺从地开始“工作”，又叽里呱啦地跟那个年长的人类奴隶讲了几句。
“干活……监督……惩罚。”
翻译不够完整，依然是只能确认其中几个单词的含义。
不过卡梅隆大概也能猜到对方的意思。
这个年长些的人类奴隶，充当了半个翻译的作用，而且要监督卡梅隆和另一名人类奴隶。
交代完后，灰矮人离开了这座建筑。
卡梅隆敏锐地察觉到。
他旁边的两人都是一副松了口气的样子，原本紧绷的身体明显放松了下来。
思索片刻，卡梅隆尝试开口跟他们搭话：
“你们……”
“孩子……”
那个年长些的奴隶刚好和他同时开口出声。
“你先说吧！”卡梅隆改口。
年长的奴隶先是又扭头扫了眼建筑入口，确定那个灰矮人已经离开，然后疲惫地叹了口气，这才继续道：
“孩子，我叫威尔逊，这位是本，你叫什么？”
“卡梅隆，卡梅隆·雷吉。”
“你是怎么来到这鬼地方……哎，算了，不问这个……”威尔逊说到一半，愁眉苦脸地改口：“我们现在处境都一样，考虑怎么来的也没用。”
“你我已经算是运气不错的了。”
“跟我一起被卖到这里的同伴，大部分都被这些邪恶的家伙给直接当成食物吃掉了，风干成的肉干偶尔甚至会作为给我们的额外奖励。”
旁边的本忍不住干呕了声。
威尔逊提到的肉干明显勾起了他的什么不好的回忆。
“本是个可怜人。”
“附魔师科隆买他的时候，没有买他的弟弟，他的弟弟后来被做成一场聚会的烤肉拼盘了，至于这消息是怎么来的，你就别问了……”
卡梅隆大受震撼。
“我们算运气好的，只要按照那个叫科隆的灰矮人的要求，把他需要的材料制作加工好，他就不会把我们当成食物吃掉，还会给我们提供些吃的，不至于让我们饿死。”
“所以……我们是在给一位附魔师做事？”卡梅隆微挑眉毛，确认道。
……
