# 第833章 观察魔物赤潮！

诺文曾经将怀疑的目标投在地精身上。
毕竟匿名信是从格林港寄出的，地精财阀一直牢牢把持着那座城市的管理。
但在关注了一段时间格林港的情况之后，诺文暂且放下了这种猜测。
匿名信的寄送者看起来就跟个乐子人似的，只是用“信件”作为媒介唤醒了布隆·弗里曼，让他恢复清醒。
对方打算策反布隆·弗里曼做邪教徒的卧底？
可弗里曼也没收到什么命令！
对方打算挫败无上真理教会的阴谋？
更合适的方法难道不该是集体唤醒，多送几封匿名信出去，让更多的石堡矮人清醒过来，给他们足够反抗的力量不就好了！
总之，这事怎么看怎么怪。
大名鼎鼎的卡罗恩·拉杆所表现出的样子是一位非常纯粹的、死要钱的精明商人，而他没有在石堡事件中获得任何收益，甚至还有些损失。
如果对方真的跟匿名信有所关联，那他应该有自己的图谋。
实际情况却是，没有。
唯一可疑的地方大概就是在石灵畸胎被唤醒的时候，石堡附近的地精飞艇不约而同地选择了提前撤离，直到灾难平息后，航线才恢复正常运转。
但这种事情不是第一次出现。
所有人都知道，地精内部应该拥有一种能在第一时间获知风险的预警手段，这让他们能在察觉到不对的时候立马撤离，避免被掺和到各种战争、灾难里面去。
地精一贯的态度就是中立。
他们只做生意，而且不怎么顾忌做生意的对象，更不管这门生意是否“合法”。
只要有足够的钱赚，他们都敢把邪教徒的东西运到格林港贩卖！
在格林港那种“混乱”的地方，各种被管制、垄断的罕见物品都有可能出现，而且会被放在拍卖或是黑市上公然售卖。
至于这些管制品的来源嘛……
别问，问就是格林港为了保护买家的安全，拒绝透露各种货物的来源。
同样的道理。
石堡的灾难结束后，布隆·弗里曼派人去格林港展开的对匿名信的调查并不顺利，寄信者很擅长隐藏自己，使用公共邮筒投递，这让追查他的身份变成了一件几乎不可能完成的事情。
唯一的好消息是，匿名信事件应该跟邪教徒的关系不大。
这事说起来，求知信徒也有一部分功劳。
在他们将格林港原本的斯凯特主教拉下马后，继任辉光神教地区主教的雷杨克·尤金工作做得相当出色。
在他的布置下，先是在格林港城市中连续揪出了三伙密谋向邪神祈祷获取力量的不入流邪教徒，而后又在港口、入城通道等地设置了检查点，抓住了不少试图浑水摸鱼溜进城市的家伙。
整座城市都比之前安全了不少，别的不提，近半年格林港下城区的“失踪人数”大幅降低，邪教徒很难再搞出像当初欺骗培特、蕾娜等人的那种献祭操作，血牙帮惨案更是不再有生存的土壤。
这些信息一部分来自于布隆·弗里曼近期派人在格林港展开的调查；
另一部分则是弗拉丁王子近日收到的雷杨克·尤金给他寄送的回信。
两人的关系很好。
弗拉丁王子好奇打击邪教徒据点是什么样的，便会写信给对方，而雷杨克也会毫不吝啬地干脆将辉光神教的“战报”和“行动记录”都抄录到回信里，让弗拉丁王子过过眼瘾。
综合现有的各种信息。
所谓的“第三方势力”，人员不明，力量不明。
最重要的是，他们的目标不明！      单纯的乐子人？
隐藏起来暗中行动的正义伙伴？
还是有什么谋划的阴谋家？
这种几乎真正“毫无头绪”的东西，虽然诺文早都把【调查匿名信】的任务发布了出去，但也没指望信徒们能在短时间内破案。
诺文倒也不怎么着急。
石堡事件结束后，第三方势力明显正处于蛰伏状态，不再采取任何行动，所以他才很难发现对方的踪迹。
对方只要敢再有行动，就一定会有破绽，到时候再确认这个势力的情况就好。
……
眼下，诺文的主要精力还是放在魔物赤潮上面。
这是他来到这个世界后即将亲眼见证的第一次魔物赤潮！
以雷亚克王国学者们总结的记录。
“魔物赤潮爆发于幽暗森林最深处。”
“虚空的混乱力量将在赤潮之日变得澎湃活跃，以致【往日荣光】屏障出现缺失。”
“森林深处的一切都将被污染、转化，来自虚空的狂暴魔物将疯狂地向着雷亚克王国所在的方向发起冲击。”
“直到辉光之神降下神迹，修补屏障，将魔物统统阻拦于王国之外。”
寥寥几条信息，有太多令诺文好奇的细节了。
别的不提。
一个最简单的事情：
幽暗森林的北方会和畸变湿地连接，而南部则靠近暮色荒原。
为什么魔物却年年都只会乌泱泱地朝着雷亚克王国发动进攻？
这是一条指向性极度明确的攻击路线。
正常而言，没有智慧的魔物明明应该呈现出多点开花式的进攻模式；
比如向北涌入畸变湿地，袭击王国的北部边境或者冲向矮人石堡；
再比如向南进入暮色荒原，切断格林港与雷亚克王国南部边境之间的贸易线，顺带进攻格林港。
实际情况却并非如此。
雷亚克王国东部边境每年要抵抗的魔物压力是石堡和格林港的数倍不止。
大多数魔物仿佛跟雷亚克王国有什么深仇大恨一样，认准了就是不要命地往【往日荣光】暴露的缺口处冲击！
少量的魔物才会从幽暗森林移动至畸变湿地或暮色荒原，而且在魔物赤潮结束后，它们更多会零零散散地游荡于野外。
只有当它们偶然抱起团时，才会爆发冲击城市这样的事件。
这让诺文产生了一个十分有趣的想法：
魔物没有智慧，这没什么问题。
但是，“魔物们”也没有脑子吗？
落单的魔物和魔物赤潮时这种抱起团的魔物群，它们存在着两种完全不同的行为本能。
“集群意识？”
“还是思想钢印？符合某种条件时就会立刻触发？”
越是研究这个世界虚空维度的力量，诺文越是感觉情况似乎不像凡人们总结的那么肤浅。
他需要在魔物赤潮这样的场合，用神明的视角去亲自进行观察！
……
