# 第98章 小心斯凯特

布兰登带了跟他关系不错的盾战士和牧师两位同伴离开，前往血色轮盘打探情报。
培特这边也跟盖尔和米兰达等人开始返回上城区。
下城区街道的气氛倒是比培特第一次跟蕾娜来时要好了不少。
因为往日里敢在街上横行霸道的黑帮成员已经几乎绝迹。
其他黑帮被血牙帮给打散征服整合；
血牙帮的落单普通成员又被求知教派的信徒们给当成了经验包。
没有会拦路抢劫的黑帮混混，普通人的安全感自然提升了不少。
不过下城区空气中那股来自下水道污水的恶臭气味依然挥之不去，不管多久培特都很难习惯，下意识地捂住鼻子，像往常一样给自己挂上了【净息术】戏法。
盖尔的动作跟培特一样，还顺手给米兰达和她的三名同伴也挂上了【净息术】。
街上时不时能看到的那些穿着用布料碎片拼凑而成、残留着污渍血迹的衣物，消瘦憔悴，皮肤粗糙干燥，裸露的身体表面长满疹子和疮疤的流浪汉。
流浪汉们虚弱沙哑的乞讨声提醒着培特，他正处于秩序混乱的格林港下城区，而不是那个只要有钱就宛如人间天堂的上城。
米兰达越看这些流浪汉们越是纠结。
刚来到下城区的时候，她就因为亲眼目睹这些流浪汉大受震撼。
只不过后来有血牙帮和求知教派的事情，让她没空再去思考流浪汉的事。
现在又有了空闲，忍不住询问盖尔。
“盖尔先生，我……不明白。”
“辉光神教难道不是在为下城区无家可归的可怜人们提供帮助吗？哪怕没有收入，至少可以去教会领取免费发放的救济餐和衣物吧，为什么他们却……”
盖尔差点没绷住那份贵族习惯性的表情管理。
他现在也确定了。
米兰达·沃伦，这位圣教军候补牧师小姐，她不但天然呆，而且对这个世界的认知非常天真！
甚至可以说，她是那种真的会把辉光神教用来对外宣传、美化自己的说辞信以为真，真的认为世界就像教会宣传中描述的那样和谐美好，每一个需要帮助的人都能得到救助那种！
亦为边境贵族出身的盖尔很早便明白了一个道理：
这个世界没有那么美好。
以他的小贵族家族的条件，平时都是将松软香甜的白面包作为主食；
可镇子上的普通人家却根本吃不起白面包这种售价昂贵的食物，只能买那些口感粗糙但较为便宜的黑面包。
是因为这些普通人不喜欢吃白面包吗？
甚至连地域的不同也会出现差距。
同样的工作，格林港这边开出的报酬会是雷亚克王国边境小镇的2到3倍。
是因为小镇干活的人不想拿到更多报酬吗？
同样的道理。
这些流浪汉们不去教会领取救济，是因为他们不想要吗？
显然不是！
盖尔想都不用想，必定是因为辉光神教压根就没准备救济那么多的流浪汉！
格林港下城区秩序混乱、流浪者数量多的事情盖尔也早有耳闻，所以对于辉光神教宣传的那些说什么救济无家可归的可怜人之类的说法，盖尔也就只信了一点点。
他相信教会愿意履行教义去做善事帮助他人；
但盖尔不会像米兰达那样，相信教会真的能做到帮助所有需要帮助的人。
应该也就只能救济流浪汉中的一小部分罢了。
将其中的道理讲给米兰达听后，米兰达满脸难以置信的表情。      “怎么会这样？”
“斯凯特主教演讲的时候不是说，在他的指导下，下城区的流浪汉们已经基本得到了妥善的安置，他在治愈格林港顽疾上做出了卓越的贡献吗？”
“辉光之主在上！这明明是个巨大的谎言，他违背了辉光教义！”
盖尔忍不住嗤笑了声。
“斯凯特主教？”
“就那个为了自己的政绩和升迁，什么事都能做得出来的家伙？”
“他说的话你也能信？”
见米兰达不理解的样子，盖尔反问道：
“沃伦女士，你有没有想过这么一个问题。”
“【探测邪恶】明明在发出警示，为什么直到现在才只有你们来下城区调查？”
“正常来说，只要有红光警示，以斯凯特主教的尿性，他应该不会这么轻易地放过吧？”
米兰达没法反驳。
她比盖尔更了解斯凯特主教的脾气。
按照她以前的经验，【探测邪恶】神术发出警示，要么是邪神相关的物品，要么是被邪神污染的人出现在了探测的范围内。
前者倒还好说，找到相关物品后，将其销毁或封存保管便是。
重点是后者。
如同米兰达刚看到求知教派众人时联想到的那种可能性。
被邪神污染的人可能并非投靠邪神的邪教徒，而是正常的佣兵、冒险者，只不过他们在野外与各种魔物发生战斗时，被无孔不入的邪恶气息渗透，导致神术发出了警示误报。
通常来说，他们只要在接下来一段时间安心休息，这种渗透导致的污染就会逐渐减退消散。
但斯凯特主教对待这些人的态度却很粗暴。
主打一刀切。
神术产生了警示，即使对方不是邪教徒，他也要驱逐这些人，逼着他们离开格林港的范围，理由是“携带邪神的污染气息，存在危害格林港安全的可能性”。
这回的情况却很反常。
明明神术的警示越来越严重，斯凯特主教却一直一副不在意的样子，甚至主动阻止圣教军派人前往下城区去调查！
“我猜啊，原因大概是斯凯特的主教在格林港的任职时间快到了！”
盖尔毫不留情地道出了他之前就做出的推测。
“按照他这3年在格林港做出的‘成绩’，足够评定为优秀，可以升迁调回雷亚克王都。”
“但要是在这最后几天里，格林港出现了试图带来邪神威胁的邪教徒，那他最少要再在这里停留一年，观察消弭后续影响。”
“相比起来，他还不如将事情给暂且压下去，反正只要拖过这几天，邪教徒带来的邪神威胁没有彻底爆发激化，他就能拍拍屁股走人了！”
“总之，在我看来，斯凯特主教很可能不是什么善类，建议沃伦女士你回教会之后多长个心眼，别被那家伙给坑了。”
……
