# 第966章 五位邪神

“还好！”
紧张关注着信徒们行动的诺文松了口气。
“多亏有人及时反应过来了！”
因为深邃地域那特殊的限制，诺文其实已经和调查团的信徒们断联很久，没法直接向他们传达任何信息。
信徒们刚踏入嚎哭深渊的时候，诺文就发现了这片区域的特殊和诡异。
这里的世界是错乱的。
错乱到什么程度？
两个情况截然相反的“世界”同时出现在了一片区域，两者互相覆盖、互相嵌套，不分彼此，紧密贴合。
这里的情况与迷幻之间烟馆不同。
那边有着明显的人为干扰。
无上真理教会的成员刻意营造了所谓的烟馆场所，以此掩盖真实的情况。
所以，只要诺文的信徒们开启【认知防护屏障】，就能立马完成识破。
硬要说的话，嚎哭深渊与隶魔恩大聚落里王座厅里那座雕像的情况有些相似。
错乱的世界纠缠在一起，哪怕是开启了【认知防护屏障】的蕾娜都没法分辨出哪个才是真实存在的，哪个才是被干扰的产物。
嚎哭深渊的情况则更加稳定，稳定到反常。
虽然两个世界纠缠着，可它们都是真实存在的世界！
在【认知防护屏障】的保护下能够看到的那些异常灰矮人，在另一个世界里全是散落在地上的枯骨，和阵阵呼啸的凄厉嚎哭；
在另一个世界里危险神秘的洞穴入口，开启【认知防护屏障】后，立马变成了光滑结实的岩壁。
当事人的“认知”决定了他所身处的世界，和他所能接触到的一切。
这与幻象、迷宫之类的假象不同。
两个世界都切实存在。
看得见、摸得着。
在神明的视角下，诺文看的都替信徒们捏了把汗。
他们关闭【认知防护屏障】后走进的那个洞穴，在另一个世界的相同位置，完全就是厚实的山体。
如果这个时候有人手贱重新开启屏障，他绝对会立马变成一具“镶嵌”在山体内部的尸体。
反常的情况不止于此。
“欢愉之神被虚空扭曲成邪神了！我敢肯定！”
这是瑞斯蒂斩钉截铁告诉诺文的。
“我曾经和旧日时代的欢愉之神接触过，祂的气息不会如此混乱，如此疯狂！”
“见鬼，祂怎么变成这个样子了！”
“难道真的像你说的那样，所谓的无上真理，他们信仰的是凡人制造出的邪神？！”
“将曾经的旧日神明污染堕落，让祂们拥抱虚空，扭曲的权柄被凡人利用……”
瑞斯蒂越说声音越小。
因为她想起了自己当初的情况。
锡兰永夜时，她距离权柄被扭曲并不算遥远，那时的瑞斯蒂已经能清楚地听到来自虚空的呼唤，向诺文发出求救已经是她最后的意识。
要是没有诺文和求知信徒的出现。
她当时的情况，被无上真理教会的凡人算计简直是板上钉钉。
深邃地域是那些邪教徒的来源地，这里作为他们的“大本营”，坐镇几位已经被污染扭曲的邪神，简直合情合理。
“灰矮人王提到过幽暗三神。”
诺文思考了下。
“暴虐王座，秘术之主，苦痛轮转。”      “如果再加上欢愉之神，还有他们一直嚷嚷的无上真理。”
“嘶！！！”
“小小一个深邃地域，可能有五位邪神？！”
“难怪这地方谁来谁死！”
诺文理解了为何地表的冒险家们齐刷刷地将深邃地域评定为禁忌之地。
这地方简直坑死人不偿命！
因为它的危险程度是随着当事人的“认知水平”而愈发严重的！
如果当事人傻乎乎的，连最基础的认知干扰都无法识破，那么这里最大的危险就是暴虐的灰矮人们。
“灰矮人那暴躁易怒的脾气，应该跟暴虐王座有关；”
第二重危险来自秘术之主和苦痛轮转。
“附魔”的奥义，在伪装成奴隶的信徒调查清楚所谓的附魔材料的真实样子后，这道技艺在诺文眼里简直就是标准的邪神神术。
几乎所有附魔材料的加工过程都需要牺牲奴隶来饲养材料，也就是各种各样的诡异虫子。
这个过程，如果开启【认知防护屏障】，体验它的真实感受，只能用痛不欲生来形容，完全配得上“苦痛轮转”的名号。
诺文不用想都知道。
灰矮人所谓的采集珍稀附魔材料，真实过程恐怕也会无比糟糕。
如果真信了他们的说法，到时候，究竟是他们采集材料，还是材料“采集”他们都不好说。
第三重危险则是嚎哭深渊这种诡异反常的区域。
这里同时存在着两个不同的世界，哪怕真的能识破前两重危险的认知干扰，在这里反倒会由于紊乱的认知而陷入迷茫。
更不用说还有欢愉之神的威胁伺机待发，随时准备利用极致快感冲垮受害者的心智。
唯一让诺文庆幸的是。
他在邪神里果然排面不低，先前信徒们承受的快感冲击，在察觉到诺文的存在后，欢愉之神果断停止了攻击，并给诺文回应了信息。
只是这份信息不像先前的“幽暗三神”那么清晰可辨。
“检索……%#……冲突……”
两个莫名其妙的单词，再加上一堆毫无意义的杂音。
这就是欢愉之神的回应。
“所以那些，呃……邪教徒，”瑞斯蒂犹豫了下，因为她不确定是否还能用“邪教徒”来形容无上真理教会的成员：“他们到底要在深邃地域做什么？”
“如果，我是说如果，他们真的已经用自己的手段制造出了整整五位邪神，总该有自己的计划吧？”
“积蓄力量，彻底污染凡世？将其拖入虚空？”
“还是单纯地认为自己有能力驾驭来自邪神的神术，打算利用祂们的力量？”
诺文没有立刻回复瑞斯蒂，依然在聚精会神地借助信徒的视角观察着他们周围的环境。
眼神乍然一闪。
他在嚎哭深渊这片“重合的世界”中发现了些许奇特的细节。
“我好像知道答案了。”
瑞斯蒂愣住：“什么？”
“如果我发现的信息没错的话……呵呵呵呵，无上真理教会的成员，他们可能自己都没有意识到，自己到底接触到了什么样的东西。”
……
