# 第813章 魔法女神的造物

白担心了！
培特无语地翻了个白眼。
他刚刚还在那如临大敌，权衡着要不要立刻跑路还是救一下摩根。
合着原来对方单纯是力量不够，扯不开那道缝隙！
想想也是，摩根是受伤状态，以他现在“脑残”的状态，控制身体协调都费劲，更别说正常发力。
很快有人自告奋勇地站了出来：
“我去帮他！”
逆风团的主力盾战亚瑟当仁不让地充当了那个陪摩根冒险的角色。
雄赳赳气昂昂地迈步走回到血肉之墙下，伸出双手扒住缝隙，猛地发力开始拉扯：
“嘿呀！！！”
缝隙形成的纹路仅被扯开了一丝几乎看不出来的距离，然后便再无寸进。
亲眼看着亚瑟那脸红脖子粗、整个人都在拼命用力的样子，众人这才意识到不对。
这道血肉缝隙有问题！
摩根扯不开它情有可原，亚瑟去帮忙还是没有丝毫进展，这就大有问题了！
另一名逆风团的盾战见状也过去尝试帮忙，跟亚瑟一人一边，将手指插入缝隙发力。
“嘿！！！”
即使俩人都快用出吃奶的力气来了，缝隙依然紧紧闭合。
完全没有能被扯开来的迹象。
“呼哧……呼哧……”
俩人努力到几乎脱力，最好成果也就是堪堪将缝隙给扯开了手指长度的缝隙。
然后便双双累瘫在地。
“这道缝隙拉不开？”
培特眉头大皱。
“这……这对吗？！”
血肉类型的污染转化，魔物的代表特征往往是旺盛到畸型的生命力和自愈能力。
但在防御力方面，它们绝对比不上骨质化之类的污染类型。
大部分攻击都能顺利对血肉类的魔物顺利造成破防，说得极端一点，哪怕是普通人握着一把生锈的草叉捅上去，说不定都能打出有效伤害，让它血花四溅。
各种职业者攻击命中，更是能在它的身上留下足够多的伤势。
问题在于，大部分伤害在命中后，由扭曲、暴露血肉构成的魔物会立刻开始自我恢复。
对其他魔物来说足以致命的攻击，对血肉魔物而言压根不是问题，只要稍微给它一点儿时间，它就能自我恢复过来。
它的危险之处在于“杀不死”，而非“打不动”。
但眼前的这堵血肉之墙。
不管它是否真的是魔物、还是别的什么东西。
它所展现出的特征显然违背了先前人们通过观察总结出的一些特征规律。
明明是狂乱扭曲的血肉！
却有着无比离谱的“刚性”。
两名3阶战士使用全力都没法改变它的形态！
盖尔犹豫了下，纠结地提出了他的思路：
“你们……要不然先退回来，我攻击一下它试试？”
这堵血肉之墙，让盖尔莫名地联想到了灵翼湿地那些矮人们弄出来的地下挖掘场里的石灵畸胎的触手。
石灵畸胎也可以被划分进血肉魔物的范畴里。
石灵畸胎和这堵血肉之墙一样位于地下。
石灵畸胎在被唤醒前，对外部的攻击毫无反应，甚至可以趁着它在沉眠状态下靠着攻击触手的方式把它活活打死。
这堵血肉之墙看起来异常诡异危险，但对众人的到来似乎也毫无反应，哪怕亚瑟他们都亲自上手去接触、去拉扯它了，也没有触动它的反击。
两者似乎存在着不少类似的“共同点”。
软的行不通，试试来硬的或许会有奇效？
所以盖尔才提出了用攻击试探的办法。      等亚瑟和另一名盾战把摩根给搀扶回来，盖尔招呼了下他召唤出的那几只奥术生命体。
“过去，攻击那里！”
“嗡！嗡！”
奥术生命体出现了令人意外的反应。
本应按照法师指令行事的它们，接收到这条指令后，齐齐发出短促而高亢的嗡鸣。
几只奥术生命体都保持着停留在原地一动不动的状态，没有完成盖尔发出的命令。
盖尔怔住了。
“你们……拒绝攻击它？”
通过【召唤奥术生命】这道4阶魔法，作为召唤者的盖尔能在奥术生命体来到凡世维度的一小时时间里和它们进行简单的沟通。
它们的智力不支持回答过于复杂的问题或者进行执行太过笼统的操作。
可以沟通的内容基本也只有“是、否、正在执行、做不到、确认命令”之类带有明确指向的东西。
“嗡——！”
奥术生命体用发出的嗡鸣回答了盖尔的问题。
它们表示做不到用奥术魔法攻击血肉之墙这件事！
盖尔面色微变，挥动法杖，重新打开星界通道，将这几只即将到达召唤时长的奥术生命送回了它们原本生活的魔网维度。
挡在他们面前的血肉之墙情况远比他想象的要更为复杂。
奥术生命体“拒绝”攻击它！
它们不是没法使用魔法进行攻击，而是不愿意这样做！
这种情况，通常只代表了一种可能性：
——攻击目标与魔法女神有关！
据传说，魔网维度中的奥术生命由那位古老的魔法女神亲手创造，它们既是天生的“施法者”，也是魔网稳定的维护者。
因为这一特性。
奥术生命们会拒绝所有冒犯魔法女神的行为，比如要求它们破坏某片区域的魔网稳定性之类的命令。
这是早就被魔法隐修会的法师们总结出来的事情。
可事情也就离谱在这里！
幽暗地穴深处的这堵血肉之墙被奥术生命体拒绝攻击！
这意味着攻击它代表着冒犯魔法女神！
“怎么可能？！”
同样意识到奥术生命体出现这种反应代表着什么的培特也震惊了。
不管从哪个角度来看。
眼前这堵血肉之墙应该也跟魔法女神八竿子打不到一起去吧？
前者代表着虚空的污染，混乱扭曲的魔物；
后者则是古老的秩序神明，强大的魔网维度掌控者。
“等等，等等，让我捋捋，让我捋一下！”
盖尔吟唱了一道【清晰术】加持给自己，开始高速头脑风暴。
“这玩意恐怕是特么魔法女神的造物，不然奥术生命体不会拒绝攻击它！”
“但它现在看起来已经彻底被污染成扭曲血肉的样子，换句话说，它可能已经失去了原本的样子和作用！”
“所以，幽暗地穴深处有一个魔法女神在不知道多久以前开辟出来的遗迹？！”
培特幽幽地插了一句进来：
“大胆点，有没有一种可能。”
“整个幽暗地穴都是魔法女神的手笔呢？”
……
