# 第79章 突袭行动

“这些人……冒充圣教军？！”
米兰达小姐脑子里跳出的第一个念头，让她立马戒备起来。
给她的3位同伴打了个手势，几人快速找了个不容易被发现的杂物堆，藏在后面暗中观察。
“下城区居然有人敢借着圣教军的名头，威胁市民，公然闯入，甚至还出手伤人！”
“他们怎么敢的啊！”
在辉光神教的教义中，圣教军的名誉神圣而不可侵犯。
这支队伍从培养开始，目的就是对抗邪神，不参与世俗间的斗争，更不会插手影响普通人的生活。
圣教军的名望是长久以来慢慢积累起来的。
任何辉光福音传播到的地方，人们在见到身着银色铠甲、举着辉光利刃徽记战旗的队伍时，愿意主动为他们提供线索和帮助，那是因为大家知道，这支队伍跟其他军队不同，他们的目标只有邪神。
因此，一切有可能破坏圣教军名誉的事情，在辉光神教中都是大罪。
像这种假冒圣教军去作恶的行径，一旦被人举报到辉光教会，查证属实的话，冒充者最少也得被抓去服几十年的劳役作为惩罚。
在米兰达的心目中，圣教军同样也是神圣的象征，成员们为了对抗邪神不惜生命，这般崇高的存在，怎么能被随意冒充！
亲眼目睹这几个冒充者用圣教军调查邪神的名义去威胁他人，米兰达表示无法忍受：
“这这这……亵渎之举！不可姑息！”
米兰达偷偷来到下城区是为了调查神术警示的有关线索，为了能保留下确切的证据，她还特意带了一颗魔法隐修会给圣教军提供的留影水晶。
留影水晶启动后，可以记录附近的一定时间的画面并保存在水晶之中。
只要注入魔力就能再度启动，将记录的画面投影出来。
没想到，有关邪神的证据她还没找到。
反倒是先看见了一帮“冒充圣教军”的家伙。
米兰达小心地启动水晶，远远地对准布兰登，录下他穿着那套伪装圣教军铠甲，拖着守卫离开血红佣兵据点的样子。
“走！我们回圣教军驻地，把有人在下城区冒充圣教军的消息……等等等等，好像不太对？！”
正当米兰达打算关闭留影水晶，立刻返回驻地上报消息。
眼前出现的一幕让她又愣住了：
收到蕾娜的信号，其他求知教派的信徒们立刻从隐蔽之处现身。
这次是有预谋的突袭作战，所以他们有充裕的时间，在开打前准备好各种加成，尽可能降低战损。
经过这么多次的交手，诺文的信徒们也分析出了血牙帮的特点。
血牙帮接受的邪神力量以强化肉体为主，会让他们的抗击打能力和物理攻击能力得到明显提升。
因此，降低受到的物理伤害便成了收益甚高的应对手段。
人数最少的牧师信徒们纷纷忙活起来。
“璀璨辉光，坚韧之盾，附！”
一个接一个的【神言术：盾】被施放到需要近身接敌的战士和潜行者信徒身上。
环绕旋转着的乳白色小光盾出现在他们身边。
这代表着他们正被神术的力量所庇护。
在【神言术：盾】的生效时间内，如果受到攻击，光盾会自动显化，帮助抵消掉一定数量的伤害。
远处。
如果困惑可以具象化成问号的话，那米兰达此刻必然是整个脑子被问号填满。
她自然是第一时间就认出了【神言术：盾】这道神术。
这可是信仰辉光之神的牧师们特有的赐福！      独此一家！
只有内心坚定，得到伟大的辉光之主认可的信徒，才有机会获得“神言术”系列神术的使用资格。
在米兰达认知的世界观里。
能放出这道神术，意味着对方绝对是一位毋庸置疑的忠实辉光信徒，还是愿意行走世间播撒主的福音的那种。
这让她对自己先前作出的“这些家伙冒充圣教军威胁无辜市民、伤害他人”的判断产生了强烈的自我怀疑。
“难道是我误会了什么？”
“不确定，再看看！”
……
开打前的一切准备就绪。
布兰登依然套着那件临时赶制出的圣教军轻铠，握着那把他用起来顺手的撬棍，蹑手蹑脚地走进血红佣兵的驻地小楼。
蕾娜已经带着潜行者同伴们将楼内的布局摸了个大概。
两层高的石质小楼。
一层住着的是几十名被整合加入血牙帮的新人，此刻还都在睡梦中。
二层则是血红佣兵真正的中坚力量，头目和几位核心成员就在那里。
“突袭计划很简单。”培特压低声音，朝众人分配任务。
“蕾娜带潜行者们，先清理一楼！”
“在尽可能不惊动的情况下，能干掉多少是多少。”
“如果被发现，那就暗杀转强攻，法师们开始轰炸，速战速决！”
“布兰登带战士们负责拦住楼梯口！”
“你们的防线被突破前，我们会将一楼所有的普通成员清理干净，然后再一起对付他们的头目！”
“牧师朋友们居中策应，注意大家的健康状态，随时准备治疗。”
“至于游侠，保护好牧师同伴，别让人靠近他们！”
蕾娜点点头，轻轻招呼一声，潜行者们迅速在暗影能量的遮蔽下进入潜行状态。
以室内不够明亮的照明环境，只能隐隐看到他们模糊的轮廓。
缓缓推开屋门，蕾娜快速往里面扫了一眼。
6名血红佣兵的成员，在【万物显秘】神术提供的信息里，状态中都有着“睡眠”的字眼。
蕾娜注意到，如果仔细观察，这些家伙的脖颈位置也有类似于血牙帮头目埃文长出的那种怪异肉瘤，只不过，没有埃文的情况那么明显，目前只是微微鼓起的状态。
“嗤！”
打磨的还算锋利的短匕划过肉瘤，喷出的不再是鲜红的血液，而是汩汩黄褐色的脓水！
脓水散发着令人恶心的腐臭气味，蕾娜果断加大力度，暗影能量附着于短匕，发动【影袭】补刀！
与此同时，其他几位潜行者同伴也对各自的目标痛下杀手！
“唰！唰！唰！”
对付这些已经被邪神力量污染的家伙，就没有手下留情的必要了！
……
