# 第94章 主线任务已发布！

“哎？主这是个什么意思？这跟公平的分配方案有什么关系？”布兰登脑子转得慢。
神谕中提醒的【万物显秘】神术效果提升，布兰登倒是尝试了。
看向那把曾经属于埃文的手斧时，脑海中随之出现了相关信息：
【精铁手斧】
【评分：141】
【更多信息，需鉴定术查看】
布兰登看完，依然处于满脸懵逼的状态。
蕾娜也注意到了这些战利品上出现的信息，但她同样没搞明白：“培特先生，你怎么看？”
她习惯性地扭头想找身旁的培特解惑，可培特也是迷茫的样子。
这跟他们过去收到的来自求知之神的旨意不一样，表面上看，诺文并没有直接告诉他们该如何去分配战利品。
盖尔这回成了第一个领悟出其中含义的信徒：
“等等！我应该明白了！”
“我知道该怎么决定战利品的归属了！”
他对数字方面本来就较为敏感，注意到“知识点数可交易”这条神谕，再结合万物显秘提供的信息，盖尔很快就反应过来了。
盖尔兴致勃勃道：“知识点数，大家现在应该都有不少了吧！”
众人点头。
诺文降下的神谕中有条专门提醒，发放了限定活动的阶段奖励。
这份阶段奖励，其实是一份分红，也就是诺文计划的发钱。
没法直接给信徒们发装备，但印制虚拟货币，发钱还是做得到的！
【状态显示】、【罪恶感知】和【开启地图】三项特殊技能，需要所有人共同捐献活动获取的正义点数来激活。
诺文为了解决问题，同时也是为了激发信徒们上交点数的积极性。
将原本的“捐献”升级为了“投资”的模式。
所有被捐献的正义点数，在累积满进度，激活对应的特殊技能后，都会以120%的比例得到返还！
光是前两项特殊技能，在场的信徒们就普遍都捐献过数百正义点数。
现在这笔“投资”的成本不但一分不少地回到了自己手中，还能有额外的回报！
按照10:1的比例兑换成知识点数的话，也能有60多点的样子。
……
“我们可以用知识点作为代币。”
“至于战利品的基础定价，现在就按照神术给的评分，1:1换算成知识点数。”
“谁付出知识点数，谁就能得到对应的战利品！”
“所有战利品出售分配得到的知识点，最后平均分配给大家。”
“如果有多人想要同一件战利品，那就交给运气，随机分配。”
“没能拿到合适的武器装备也不用担心，因为别人花了点数你没花，你可以攒下更多的知识点。”
“等我们做好准备，下个目标肯定就是血色轮盘地下赌场。”
“那里还有不少血牙帮的敌人，消灭掉他们，应该能缴获更多更好的战利品！”
“我们用同样的定价规则分配。”
“到时候，现在攒下知识点的人同样也有机会拿到心仪的战利品。”
很快有人举手提问：“我有问题，先生。”      “按照标准，手斧相当于141知识点数，可是我们现在好像没人有那么多的点数，这该如何分配？”
盖尔想了想，提议道：
“租用怎么样？”
“如果实在没人能直接买下它，那么它的所有权依然归属于大家，但是可以由出价最高者获得这段时间的使用权。”
“等我们消灭掉血牙帮，各位手里的知识点应该也够了，我们再重新根据神术的评分售卖这件物品。”
“先前租用的人，他付出的租金可以用来抵扣这件物品的出价。”
“各位觉得如何？”
众人思考起来。
知识点数的获取渠道，本身其实与信徒个人的贡献挂钩。
信仰更虔诚者；
战斗更英勇者；
奉献更无私者；
这类人相对会获得更多的奖励。
尤其是战斗贡献方面。
对自己的实力有信心的人，可以选择现在花费一定的知识点数去买下或租用适合的装备武装自己，让他们得以提升实力；
实力更强，以后的战斗贡献更大，能获得更多的点数。
水平差些的，现在拥有的点数数量比不上别人，也可以不急于立刻获得战利品，而是先积攒点数。
等到下次分配战利品时，他们也会有足够的点数，再出手购买自己想要的战利品！
反正，战利品的价值在神术中是明码标价的，所有人都能清楚地看到！
何况知识点数本身对求知教派的信徒们来说也是一种硬通货。
想要兑换新的知识，想要使用诺文制造的神术，哪个不需要消耗知识点数？
学习新的知识也能令自己变得更强。
即使这次没能拿到合适的战利品，也可以得到足够价值的知识点数作为报酬！
“我觉得可以。”培特摸着下巴想了一阵，同意了盖尔的提议。
布兰登别的基本没听明白，只听懂了一句话：战利品明码标价，大家统一用知识点数来作为货币支付，最后平均分配点数。
“我觉得也行，不过这批战利品没有我感兴趣的双手剑类型的武器，这撬棍我用着还是挺顺手的，那我就等下次再看有没有合适我的东西！”
“俺感觉可以，没意见！”
“既然主都给了神谕，就这么搞吧！”
“……”
严格意义上，这种售卖式分配和租赁分配依然存在着可能导致不公平的漏洞，比如恶意竞价、强行出售。
只不过，有诺文临时充当监管者角色，用这种方法来过渡时，可以在一定程度上弥补漏洞。
哪个信徒敢在诺文的眼皮子底子挑事，诺文也不介意让他品尝一下什么叫做来自神明的关注，什么叫做被无形大手狠狠抽大比斗。
神谕警告！
暂时收回各种“神术”的使用许可惩罚！
最严重的，诺文甚至可以直接解除他的信徒资格，封号！
关注着信徒们逐渐统一意见，有序地安排各种战利品归属，期间没有闹出什么乱子后，诺文才终于安下心来。
立马着手降下了他准备好的第二道神谕：
【——主线任务已发布——】
【任务：天命起始，造物祭坛！】
……
感谢 avenber，小书宠物投出的2张月票，感谢 fypl1990，日曦_DA投出的1张月票，感谢各位的推荐票支持，谢谢！
