# 第495章 拉斐古纳修斯

安静隐秘的旅店房间。
黑红色妖异的古怪法阵。
还有围成一小圈，小心翼翼地准备尝试法术的凡人。
这场面怎么看怎么邪性。
蕾娜将右手的食指和中指并拢伸出，轻轻按在了法阵边缘的一个等边三角形内部的圆形中心处。
集中精神，吟唱咒语：
“弗艾克特！”
这道咒语，既不是通用语也不是矮人语，而是地地道道属于魔鬼的语言。
源自魔鬼的力量，自然也要使用魔鬼的语言才能将其激发。
法阵亮起忽明忽暗的诡异红芒。
见到这一幕，培特下意识地屏住呼吸。
他也兑换了【恐惧】法术的知识，最后做尝试的人不是他而是蕾娜，主要是因为——只有蕾娜没在希望毯饰店里出现过。
她是生面孔，相较而言不容易引起怀疑。
任何魔鬼的法术，闪烁红芒便代表着，正在地狱中寻找打算和凡人签订契约的魔鬼，呼唤他的到来。
通常情况，这个过程不会持续太久。
因为能通过诅咒之书考验的凡人本就拥有使用地狱力量的潜力，魔鬼们巴不得他们赶紧用，多用，使劲用。
毕竟，越是强大的地狱法术，需要消耗的灵魂也就越多。
邪异法阵上的红色光芒明灭的更加剧烈。
好像有什么恐怖的存在正注视着这里！即将于此地降临，展现属于他的力量。
光线一明一暗，有节奏地交替循环着。
然后……红光就那样一直闪个没完，也没见到任何新的变化产生！
时间都过去十几分钟了！
维持法术在精神层面和神术、魔法一样，需要术士集中精力。
蕾娜相当于是拿着个大喇叭往地狱维度里喊了半天，精神力消耗的俏脸都有些发白。
结果硬是一个回应她的魔鬼都没有！
“不是说只要使用他们的法术，就会签下契约吗？”
“契约在哪？魔鬼又在哪？！”
培特整个人都是懵的。
蕾娜实在坚持不住，手指一松离开地上的法阵，难受地晃了晃脑袋。
十几分钟的全神贯注，心无杂念，对法师和牧师来说可能比较习惯，但蕾娜走的是潜行者的职业路线，精神方面本就不是她的强项。
“我有哪个步骤做错了吗？”
蕾娜都有点怀疑自己，给她弄不自信了。
培特先是仔细地回忆了一遍【恐惧】法术在法阵版本的释放过程。
没有问题。
绘制法阵的颜料在调配的时候就确认过了，没有任何差错。
培特画的法阵也是完全符合要求。
更何况，法阵能被魔鬼的咒语激活，发出忽明忽暗的红光，这本身就代表着法术生效了。
问题出在魔鬼的契约上面！
“我其实先前就有想过，有没有一种可能，”培特摸了摸下巴，分析道：“因为我们的灵魂被求知之神庇护着，所以……魔鬼不想来跟我们签订契约？”
布兰登啊了一声：“那怎么办？没法签订契约，还怎么让蕾娜小姐伪装成术士混进那些人啊？”
白嫖的思路显然失败了。
魔鬼们不傻，他们不愿意做亏本买卖。
培特思索着，有些不确定道：“蕾娜，你再试一次。”
“不过这回的难度要高一些。”
“你在吟唱出那句魔鬼的咒语后，再补一句。”      “在求知之神的见证下，你要主动呼唤一位魔鬼来与你商定契约。”
“注意，不是签订，是商定！”
蕾娜不解地歪了下头。
她没懂这样做的意义是什么。
米兰达在神学和象征性方面掌握的知识更多，所以她懂了。
“我明白了，这么做好像确实是说得通的！”
“既然求知之神能庇护我们的灵魂，那就说明祂是可以压过魔鬼的，换句话说——魔鬼怕祂！”
“魔鬼没法像他们曾经做的那样，只要凡人使用法术就强行签下契约，随意掌控玩弄凡人的灵魂。”
“有来自主的庇护，我们才是占据主动的那一方！”
“要不要与魔鬼签订契约，签下什么样的契约，这些都是我们可以主动去决定的！”
“魔鬼不敢来是因为他们捞不到好处，所以我们可以主动向他们提供需要的好处来交换地狱的法术。”
“区别在于，主动权会一直在掌握在我们手里！”
培特朝米兰达比了个大拇指。
“对，我就是这个意思！”
布兰登也听懂了。
二话不说，果断把他的那个小本本给掏了出来！
即将发生的事情，很可能是史无前例的一幕。
蕾娜可能真的要像话本故事里描述的那些“主角”一样，与魔鬼谈笑风生了！
布兰登甚至都有点后悔。
这可是在创造历史！
早知道会这样，他也该提前兑换相应的地狱法术知识将其学会，然后在蕾娜前面尝试着主动呼唤魔鬼的到来！
那绝对是值得大书特书，很可能会在历史典籍上都要留下浓墨重彩的记录！
蕾娜也明白了培特的意图。
闭目养神稍微休息了一会儿，让先前被消耗掉的精力恢复些许。
然后再一次地将食指和中指按在了法阵对应的激活位置。
“弗艾克特！”
“吾，蕾娜·莫尼娅！”
“求知之神信徒，在至高至伟至圣的诺文见证下，向魔鬼发出呼唤！”
“请前来与吾商定契约！”
“为借取地狱之力，吾愿为汝提供应得之酬！”
这一次。
邪异法阵上忽明忽暗的红光突然大盛。
强烈的红芒将整个房间的每一个角落都染成了红色，一股浓郁的硫磺恶臭瞬间扩散弥漫开来。
空中看起来就好像凭空燃起了一团熊熊烈焰。
一道高大的身影，在烈焰中若隐若现。
背生嶙峋双翼，额上长着弯曲的黑色魔角，红色皮肤，身材壮硕，虽是人形，腿部却是两条羊蹄。
威势逼人！
“凡人！吾乃九狱之贪婪，吾名——拉斐·古纳修斯！”
“地狱的馈赠已经向你敞开大门，说罢，你愿意为吾提供什么样的报酬！”
在“烈焰”中逐渐凝实的恶魔虚影，居高临下，张开双手，俯视着手指还按在法阵上的蕾娜·莫尼娅。
宛若神祇俯瞰凡人。
……
