# 第876章 巨龙再临

全场焦点瞬间集中到了哈里斯·尤金的身上。
这位直接导致灾难降临的野心家此刻已是失魂落魄，双眼无神，仿佛进入了某种被惑控的状态。
“不……不，不，这不可能……”
哈里斯微微仰头，望着高悬于天际的庞然雾团，不断喃喃自语。
他不愿意接受这份现实。
与安娜贝尔的长达数十年的“合作”突然被对方单方面中止。
他被无情抛弃，而且还亲手制造出了一个巨大的灾难。
不仅是哈里斯·尤金，在场的绝大部分人其实也都不太清楚，贪婪巫灵·尤尔缇斯究竟因何而出现。
毕竟不是人人都有亲自使用造物圣台核心组件这样的机会。
强行使用它带来的影响更是无从得知。
培特望着远处面沉如水的肯瑞丁国王与他身旁维持着奥术屏障的大法师阿尔坎达斯，眼神微动。
“国王陛下，他似乎对这一幕的出现并不意外？”
对方的反应有些反常！
国王和大法师看起来太平静了。
他们仿佛对贪婪巫灵的降临早有预料，此刻不过是来到现场确认了这一幕。
培特心中一动：
“等等！”
他意识到了一个关键细节！
“如果陛下和大法师提前知晓了这一切，那……最好的处理方式应该是防患于未然吧？”
“只要在魔物赤潮爆发前，抓捕哈里斯·尤金，或者从他那里收缴到那颗【屏障核心】，不就可以阻止这一切的发生了吗？”
顺着这个思路，继续分析下去。
“他们没有阻止哈里斯，哪怕出现在现场，第一时间也是撑起屏障保护了现场的国王军士兵，没有立刻去打断仪式。”
“他们好像……就是在等待仪式结束？！”
意识到这一点的时候，培特简直难以置信。
哈里斯的所作所为让【往日荣光】屏障消失，光是在这期间冲进王国境内的魔物数量就不知道凡几，更不用说眼前这个无解的超阶魔物了！
“难道他们有办法处理这一切？！”
这是培特唯一能想到的勉强合理的解释。
肯瑞丁国王和阿尔坎达斯大法师在下大棋。
他们准备了相应的后手！
培特带着希冀的眼神望向肯瑞丁·莫克瑞德。
他发现，对方的目光正望向北方。
“北边？”
培特怔了下。
北边有什么？
下一刻。
苍穹尽头响彻的巨龙咆哮揭晓了最终的答案：
“吼————！！！”
……
龙！
巨龙！
放眼望去，数十条颜色各异的成年巨龙！！！
他们正快速拍打着宽大的龙翼，一路风驰电掣、穿云破空，目标直指这片战场！
“龙！是龙！”
被悠长龙吼声震慑到的国王军士兵有人控制不住地发出了激动的呼喊！
“我们有救了！王国有救了！”
“巨龙要来消灭魔物了！”
“龙神在上，古龙王在上，赞美您！赞美你们！”      “巨龙来了！”
国王军开始沸腾。
在他们的认知中，巨龙是普兰蒂斯大陆上最强大的生物，没有之一！
他们拥有无比强大的躯体，掌握着与生俱来的龙语魔法，高贵的飞行能力更是让寻常普通的魔物连碰都碰不到他们，效果各异的龙息喷吐间便能成片成片地屠杀魔物！
虽然出现在天穹之上的超阶魔物看起来无比恐怖，无法战胜。
但巨龙在人们心中同样是无敌的象征！
巨龙援军！
“是了！”
培特也恍然反应过来！
他差点忘了！
石堡保卫战结束后，巴哈姆特就专门警告了他们，他们预见了这一次的魔物赤潮将变得更加凶险！
在龙语魔法中，有一门特殊的类型，名为“预言魔法”。
预言魔法只能通过龙语来施展，因此，几乎可以认为是巨龙的专属魔法。
因为其他种族压根不具备巨龙们那独特的发声器官，很多龙语魔法中的音节，他们压根发不出来。
即使【通晓语言】能让他们听懂龙语，但完全没法模仿。
预言魔法在施展成功，施法者有资格窥见未来的些许片段！
因此，巨龙们往往会提前向其他种族、文明发出警告，他们预言的即将在未来某刻爆发的灾难。
“所以……肯瑞丁国王大概早就有了准备？他知道巨龙会来支援？！”
想到这里，培特悬着的心略微放松了些。
“巨龙们应该有办法镇压尤尔缇斯！”
“他们在畸变湿地的时候，不就顺利镇压了那只神孽畸变体吗？”
……
“交出神遗！罪人！”
“你们没有资格掌握它！”
领头的巨龙张开嘴巴，发出震耳欲聋的怒吼。
他使用的通用语，声势浩大到产生了一股肉眼可见的扭曲音波，朝着哈里斯·尤金所在的位置冲击而去。
本就摇摇欲坠的屏障，在这道声波的撞击下轰然崩裂！
【-3874728，音波震冲，极效奥术亲和（龙族），超限，快速施法，节能施法，奥术潮汐……】
“沃特发！”
盖尔看得眼神都直了！
【音波震冲】魔法他知道，这只是一道普通的3阶魔法，猛烈而刺耳的音波可以让目标头晕目眩，暂时失去听觉，甚至让身体因为冲击而受到严重的伤害。
同样的魔法。
由一位强大的巨龙来施展，威力就只能用离谱来形容！
屏障一触即溃不说，作为魔法目标的哈里斯·尤金更是当场浑身飙血，吐出了一大口混杂着脏器碎片的鲜血。
六阶辉光牧师的实力仅仅只是让他抗住了这次攻击没有死，但整个人已经跟死了没什么两样！
哈里斯的身体在原地晃了几下，然后便一头朝着地面栽倒，不省人事的昏迷过去。
本来紧紧握在他手中的那颗【屏障核心】圆球也脱手而出，掉在地上。
“吼！！！”
那位领头的巨龙再度发出怒吼。
他收拢双翼，朝地面俯冲而来，并在接触地面前的最后时刻，整个巨龙身体在扬起的沙尘中化作人形。
他朝着那颗灿金色圆球快步走去，脸上满是愠色。
“等会儿？”
正打算观看巨龙们大发神威、镇压魔物的培特突然反应过来。
“不对啊！”
“巨龙不打算先去镇压尤尔缇斯吗？！”
……
