# 第274章 完美的材料

诺文这回甚至都没用神谕去指引信徒该怎么做。
当培特·奇纳尔为首的攻略组成员们得知按钮的作用后，很快就发挥出他们的聪明才智。
“这不就是现成的‘魔物猎场’嘛！”
第一个反应过来的人是同样身为攻略组一员的布兰登。
事实证明，只要是涉及到战斗方面的东西，布兰登的脑子转得一点也不慢，甚至思路还相当灵活。
“我们是不是可以这样搞？”
“直接把那些会因为泄压而放出魔物的巢穴给圈起来，就像我们的三座领地那样，在外围搭起城墙封闭起来，或者别的什么阻挡一下。”
“这样就能保证那些低阶魔物只能在有限的区域内活动。”
布兰登前几日已经成功攒齐传奇经验晋升了3阶战士，所以零、一、二阶的魔物对现在的他来说，确实算低阶魔物。
凭他的战斗经验和直觉，外加强化到+3的那把大剑，寻常的2阶魔物他都能单挑完成无伤猎杀了。
“然后我们进入这片封闭区域消灭魔物。”
“第二天再放一批新的魔物进来。”
培特若有所思：“有道理。”
“而且我们这样做还有个好处。”
“在没有明确界限的幽暗森林里猎杀落单魔物，运气不好的话，一个不慎就会招惹到自己干不掉的大量魔物，只能逃命或者干脆等死。”
随着【返生】神术的出现，求知信徒们更加深入幽暗森林，死亡次数是一点都不带少的。
绝大部分死亡都是因为战斗的动静引起了其他游荡魔物的注意，导致原本十拿九稳的战斗出现了额外的变数。
本来应付一队信徒消灭1只轻轻松松；
打到一半，又冒出来一只，还是偷袭那种，就有可能险象环生；
冒出第三只，搞不好就得灭队。
“圈起来一片固定区域，魔物数量是固定的，可以大大减少出意外的风险。”
“我觉得这个想法很有安排的价值！”
“我们现在发现的几个泄压对应的巢穴也都在奇纳尔领附近，刚好可以用奇纳尔领作为中转！”
“布兰登！你可以啊！”
培特毫不吝啬地赞叹了一声。
布兰登嘿嘿笑道：“还是培特先生你的想法更完善，我就是有个粗略的想法。”
商业互夸。
俩人都觉得这想法很靠谱！
然而，同在攻略组中的雷·韦恩不这么觉得！
“——我靠谱你俩奶奶个腿！”
“你们知道想在幽暗森林里圈一块地，还是里面时不时会冒出魔物的区域，会是个什么难度吗！”
……
雷·韦恩会出现在攻略组的队伍中，并不是因为他在战斗方面的实力有多强。
恰恰相反，直到现在他还是个1阶法师，从诺文那里兑换学来的魔法也跟战斗没什么太大关系。
他的主要贡献在专业知识方面。
没有足够的经验，像培特他们这样的，在幽暗地穴黑黢黢的地窟和洞穴通道里拐几个弯就转晕了。
他们顶多能靠着诺文降下的“文字神谕信息”知道怎么原路返回。
但要问他们地穴里的地形是什么样的？
通道具体有多长，拐角幅度有多大，下降深度有多深？
或者相对于地表的位置？
他们就完全抓瞎了。
雷·韦恩负责的就是这些：
绘制他们探索出的地穴地形结构。      这些东西都会作为重要的情报信息被带回奇纳尔领，然后被求知教会的信徒们共享。
……
听完布兰登和培特俩人的想法，雷·韦恩恨不得当场吐血。
似乎是三座教会领地的成功建立给了很多求知教会成员们信心，让他们觉得仿佛在幽暗森林中开辟一片属于文明的地盘没有那么难。
实际情况，完全相反！
雷·韦恩不但懂建筑知识，也懂关于城镇规划之类的东西。
在普兰蒂斯大陆，任何在【往日荣光】庇护之外的地方，城市、要塞想要稳定存在，有一个很重要的条件：
领地中的“思潮”必须是正向而有序的。
思潮越消极、越混乱，领地就容易遭受邪神的侵扰。
核心问题在于：
魔物的思想，也算思潮的一部分！！！
众所周知，魔物没有理智，他们的思想就是一片混乱，毫无秩序可言。
安全稳定的领地会形成良性循环，让区域变得越来越稳定，邪神的污染影响会逐渐消退；
魔物盘踞、游荡的地方；
人人自危、惶惶不安的地方；
这种思潮负面的地区则会形成恶性循环，地区变得越来越混乱，邪神的污染会逐渐加重。
魔物赤潮周期的存在，相当于一场打破循环的变数与灾难。
一旦领地附近魔物数量暴增，原本再怎么良性循环的领地，很快也会陷入恶性循环的堕落旋涡。
培特和布兰登俩人提出的魔物猎场想法，相当于主动往恶性循环上面去凑！
每天主动往这片区域里投放魔物！
这就好不了一点儿了！
雷亚克王国那种有【往日荣光】庇护的地方，魔物赤潮时顺着小缺口冲入王国内部的低阶魔物光是在农田里盘踞几天，就会导致大片的土地被污染。
“别的不说，就算你能把里面的森林直接推平，只留下一片光秃秃的荒地。”
“外围不管用什么材料搭建的城墙或围栏，都不可能有作用的。”
“环境太差，建筑很快就会被污染影响而快速老化，神术赐福的效果和持续时间也会被大幅度减弱，甚至直接失效。”
雷·韦恩想想就觉得这事没法搞。
……
诺文想想就觉得这事能搞。
而且大有搞头！
普通材质的猎场围栏会被污染影响。
这点没错。
这是连诺文都改变不了的事情。
但是诺文可以用上一些“特殊”材质的东西充当围栏！
早在信徒们刚抵达迷雾山谷时，布兰登最先触碰灰雾的那一刻。
诺文就拥有了对迷雾山谷中灰雾的移动权和变形权。
消耗神力便能以大约1小时1公里的速度，缓慢挪动到其他地方！
这——不就是完美的“围栏”材料？
……
稍晚还有2更，还有多余的月票吗各位，目前还差42票，试图垂死挣扎一下。
