# 第100章 黑心运营商诺文已上线

留影水晶被斯凯特的侍从强行收缴，人则被一路“押送”着关进圣教军驻地的禁闭房中。
直到禁闭房大门轰然关上、锁起的那一刻，米兰达的心终于凉了。
盖尔告诉她的那些是对的。
以斯凯特主教的眼力，不可能看不出留影水晶里的情况就是被邪神影响导致的。
但他却坚称这只是所谓的“恶疮症”。
那就只代表一种可能性：
斯凯特主教宁愿睁着眼睛说瞎话，强行将整件事都给压下去；也不愿意承认格林港存在邪神威胁，需要出动圣教军！
米兰达只是没有把人往坏处预想的习惯，而不是笨到分不清好坏。
为什么斯凯特主教会突然出现在圣教军驻地；
米兰达已经想到了原因：
斯凯特主教很可能早就怀疑她会溜去下城区调查神术警示，所以一直在关注着驻地！
斯凯特主教摆明是算准了米兰达返回驻地的时间，特意在这里等着她，以便将那些可能导致他压不住的潜在证据都统统掩盖！
再过7天时间，斯凯特主教的升迁调令一到，他就能直接搭乘地精飞艇返回王都，之后格林港再发生的事情就与他无关了。
留影水晶被没收。
人现在也被关在了禁闭房里没法离开，更没法向外界传递信息。
米兰达跪坐在房间里的硬板床上，默默地向着辉光之神祈祷：
“斯凯特主教……他怎么可以这样做？！”
“主啊，您虔诚的信徒米兰达·沃伦，请求您判明真相，难道斯凯特主教的做法还算不上严重的恶孽吗？！”
“他在纵容着邪神威胁的扩散蔓延！”
“您为何还没有降下对他的责罚？”
跟过去一样，米兰达的祈祷没有得到任何回应。
没有神谕。
也没有突然降下的圣光或天雷。
米兰达忽然有种强烈的反差感。
因为她想到了刚刚建立起信仰没多久的求知之神。
每当米兰达向这位存在祈祷时，即使是对神明而言可能根本无关紧要的小事，她也能明确得到回应。
可辉光之神……
“主啊，您为什么要如此冷漠！”
向辉光之神的祈祷得不到任何帮助，别说跟求知教派的人去攻略血牙帮总部据点了，米兰达现在甚至没有了兜底的手段。
万一求知教派的人出了岔子，圣教军又被瞒在鼓里，那血牙帮的邪神威胁岂不是无人可以解决！
米兰达终于下定了决心。
斯凯特主教背弃了辉光的教义，原本坚实的后盾现在却成了刺向她的利刃。
既然辉光没法给她帮助。
那她就只能向另一位伟大存在祈祷，寻求指引了。
“无尽宇宙中……”
“……伟大的求知之神在上，您的信徒米兰达·沃伦，请求您的帮助！”
“请您指引我的方向，我该怎样做，才能保护格林港，让斯凯特主教受到他应得的惩罚！”
祈祷完成的瞬间。
来自诺文的神谕立刻降下！
【已检测到信徒诉求】
【请支付5知识点数，获得查询建议策略机会】      米兰达是被同伴传教建立起对诺文信仰的，因此也触发了【吾主的真理普照大地】任务的新人奖励，现在拥有作为新信徒福利的初始10知识点数。
毫不犹豫地将点数提交了上去！
【建议策略：逃离圣教军禁闭室】
【当前成功率：0%】
建议简单，成功率感人。
米兰达讶异：“求知之神这是什么意思？”
“我到底该怎么做？”
想离开禁闭室就要打开被锁住的大门，问题在于，米兰达不知道圣教军使用了什么办法，在禁闭房的范围内，无法动用任何辉光神术。
靠着信仰辉光之神成为职业者的米兰达被关在里面，相当于被废掉了武功。
仅凭她自己的力量，脱困成功率0%一点也不奇怪，她甚至都想不出该怎么让成功率增加！
米兰达无比疑惑。
……
在米兰达建立信仰后，诺文便一直有在关注着对方的情况，自然也看到了斯凯特主教睁着眼睛说瞎话的一幕。
米兰达祈祷的诉求，一个是担心格林港的邪神威胁，另一个则是希望斯凯特得到应有的惩罚。
前者对诺文来说根本不算事儿。
诺文现在敢肯定，信徒们解决血牙帮导致的邪神威胁只是个时间问题。
他特意激活了一次自己的权柄，查看了消灭血牙帮、消弭威胁的把握有多少。
消耗大量神力进行推演测算后，最终给出的反馈是100%。
只要方法正确，一定可以解决问题！
至于让斯凯特主教受到惩罚。
诺文倒是可以简单粗暴地把邪神威胁的消息扩散出去，斯凯特主教控制不住事态，他渎职甚至背弃教义的事自然就会被辉光神教追责。
相当于诺文直接帮米兰达把事情全摆平了。
但诺文不会那样搞。
他不是自己权柄的提线木偶，同样的，诺文也不希望他的信徒完全是自己的提线木偶。
他会在信徒们遇到困难时给他们提供合适的帮助，让他们可以依靠自己的努力去解决困难，而不是直接帮他们把事情全搞定。
诺文提供给米兰达的帮助，除了常规以消耗神力得到的有助于达成目标的建议策略外，更重要的是他刚刚制作完成的另一道神术！
在制作【万物显秘】神术的时候，诺文就有一个想法：
万物显秘的本质是将信徒关注的事物用诺文的神力解析，再通过神谕将得到的信息传达给信徒。
这个过程，单纯是神明与信徒间的交互。
但只要让交互的步骤稍微复杂一些，神谕传达信息给信徒的机制完全能实现另一个效果：
神明只作为信息的中转站！
一位信徒将他的讯息交予诺文，再由诺文将其原封不动地转送给另一位信徒！
从而实现信徒与信徒之间——无视时间空间限制的交互！
诺文打量着神国中正在空中盘旋的带翼飞蛇，修长蛇身上长满的并非光滑鳞片，而是一块块挤在一起的血肉囊肿。
这是他为了承载新神术而注入神力制造出的造物。
“往好处想，这回的造物至少看起来有个正常的样子，它也就是皮肤质量差点。”
令诺文感到窒息的是，可能是他在神国里已经看习惯了，现在的他居然觉得这带翼飞蛇还特么有种独特的美感！
跟先前向全体信徒发布主线任务时一样，编写完成的新神谕在诺文的引导下，传达至每位信徒的脑海。
【神术：瞬息信使，已可使用！】
……
感谢各位的正版订阅支持，谢谢！
上架后，果子会尽力维持五更状态。
