# 第528章 兰斯洛特的冒险

提起自己死回来的原因，兰斯洛特相当郁闷。
石堡附近的灵翼湿地本来很适合低阶职业者探索和冒险。
那里的危险力量有着明显的层次过渡。
自西向东，危险程度逐渐上升。
最西边基本都是些野兽、普通的怪物；
向东边前进，会逐渐出现魔物的身影。
从最弱的0阶魔物开始，魔物的实力会逐渐提升，1阶、2阶、3阶……
数量也会越来越密集。
分明的层次梯度，意味着冒险者们不用担心会像幽暗森林里那样，刚踏进外围就被3阶魔物骑脸。
只要他们在合适的范围内活动，安全性就能得到充足的保障。
练习到足够熟练后，再前往更加危险的区域，面对更加强大的敌人。
兰斯洛特的野蛮人血脉不受自己的控制，没法主动进行激发和结束。
在战斗中，这就是个巨大的不稳定因素，只会给团队增加许多不必要的意外。
兰斯洛特也没好意思再去找个队伍。
他计划独自行动。
只要实力够强，单挑是没问题的。
当时迷雾山谷外面突现3阶魔物的时候，布兰登以2阶战士的实力，单挑硬撼3阶魔物，最后还真的让他给打出了同归于尽的战果。
此事激励着很多求知信徒，让他们相信，只要自己够强就一切皆有可能。
兰斯洛特也有类似的想法。
眼瞅着石堡的传教告一段落，那1000名矮人信徒的名额都快被人抢完了，他不如改去试试别的。
3阶魔物他打不过，那……他去单挑欺负1阶魔物总行吧？
等他练熟了，再去试试越阶挑战，或是提升些实力，再去单挑2阶魔物，以此类推。
灵翼湿地刚好符合这样的需求。
兰斯洛特的想法很美好。
只不过，他的实践没多久就出现了意料之外的情况。
因为兰斯洛特在灵翼湿地遇到了几个行踪神秘的黑袍人。
最开始的时候，兰斯洛特发现了他们，而他们没发现兰斯洛特。
兰斯洛特一看，来精神了！
这不就是求知之神发布的那个追查神秘黑袍人任务的现成线索吗？
只要他跟着这些人，看看他们去了哪里，任务贡献的奖励不就到手了吗？
兰斯洛特立马展开跟踪。
黑袍人们似乎没注意到他们的身后缀了个尾巴，在灵翼湿地里急匆匆的赶路。
随着他们越来越深入灵翼湿地，魔物的强度逐渐升高，单凭兰斯洛特他一个人有些相形见绌。
为了保全自身，他不得不远远地绕开那些危险的3阶和2阶魔物，只有在面对1阶魔物的时候他才有机会重拳出击一下。
甚至有时哪怕有落单的1阶魔物，兰斯洛特也没敢上。
他的目标是跟踪。
没有辉光牧师一起行动，跟1阶魔物战斗的时候受伤了他可很难迅速治愈伤口。
兰斯洛特的跟踪是成功了的。
在灵翼湿地深处，一处地形奇特的区域。      外圈是一小片大致分布成环形的丘陵和矮山，地势起伏很明显。
在环形内部，有着一座规模不小的挖掘场！
兰斯洛特远远地看了下挖掘场的标识。
挖掘场中竖着些绘有独特花纹的旗帜，上面的花纹代表了不同的矮人氏族。
虽然兰斯洛特自己分不出来这是哪个氏族，但他有万能的真理圣堂。
把问题发到真理圣堂，很快就有好事的求知信徒给了他答案：
“一把半旧的铁镐和石锤相交，这是蛮镐家族的图案。”
兰斯洛特敢肯定，那两位黑袍人就消失在了这座挖掘场里，但他们到底去了哪里，兰斯洛特没法确定。
为了保持安全距离和躲避魔物，他没敢跟得太紧，而这座挖掘场又被丘陵和矮山遮挡，导致当兰斯洛特抵达时，已经失去了他的目标。
兰斯洛特试图跟挖掘场的蛮镐家族负责人交涉，想进里面看看。
然后果不其然地被拒绝。
事情到这一步就不是兰斯洛特能解决的问题了，凭他的实力想硬闯肯定也是没戏的。
兰斯洛特本打算记下这座挖掘场的位置，然后先行离开，将事情交给求知教会里那些实力更强的成员，让他们来一探究竟，调查那几个黑袍人的去向。
结果黑袍人却主动出现在了他的面前。
随着黑袍人的出现，对方跟蛮镐家族在挖掘场的负责人耳语了几句。
后者的态度立马发生了巨大转变。
二话不说，直接把兰斯洛特给抓了起来！
兰斯洛特努力反抗，但没用。
双拳难敌四手，更何况这可是足足几十只手！
半个挖掘场的矮人都聚集了过来，兰斯洛特很快就被五花大绑地送进了挖掘场里。
好消息：他成功进入了挖掘场。
坏消息：他的身份不太对。
矮人们在挖掘场里挖出了一条阶梯状向下通往地底的通道。
一路就这么押送着兰斯洛特，逼着他走到了挖掘场的最深处。
在那里，兰斯洛特先是闻到了极其浓郁的血腥味。
他在这座蛮镐家族的挖掘场深处看到了惊人的一幕：
在这样一片纯粹开凿出来的地下空间里，兰斯洛特看到了一根被死死地“嵌在”岩石和泥土中的巨大干瘪触手。
触手上面长满了吸盘状的诡异凹陷和密集的锋利倒刺，吸盘上还有着意义不明的纹路。
光是可被目视的部分，这根触手就有几十米长，哪怕在这种看起来毫无生机的干瘪状态，两人合抱都没法完整拢住一根触手。
这幕画面简直要多吓人有多吓人。
兰斯洛特没法想象，如果仅仅一根触手就有这么庞长的话，那它的本体得是个什么样子？
还有，它到底是怎么被嵌死在地下的。
如果是自然死亡被掩埋，那应该早就跟岩石和泥土融为一体才对。
现在两者却泾渭分明。
看起来就好像是……有什么力量把它给强行镇压在了这里！
更加令兰斯洛特感到恐怖的还在后面。
那些矮人费劲地把他一路押送到这里，当然不是为了让兰斯洛特来开眼界的。
当一名黑袍人提着一把巨大的放血刀走向兰斯洛特的时候，他立马意识到了自己的处境！
坏了！
他成祭品了！
……
还有1更
