# 第374章 阶段转换

奥术生命体集体被凝滞，这才让求知信徒们大大松了口气。
改变这一切的是被铁链束缚的妮可·锡兰。
准确来说，应该是之前那个面色焦急地请求着众人帮助版本的妮可。
邪异的笑容不知何时从她的脸上消退。
取而代之的是一副像在忍受着莫大痛苦的表情。
“英雄们，我坚持不了太久，母亲……她用来代替我的人格……现在只能被我短暂压制！”
“我会为你们揭示那些奥术生命体的核心！”
“请摧毁它们！”
少女的指引，让存活的最后19位求知信徒总算能放下心来。
有办法对付这些危险的敌人了！
凝滞着的能量团中，逐渐显露出一块拳头大小，闪烁着熠熠光辉的三十二面体。
机会宝贵、地牢里的光线又差，培特看不清楚奥术生命体的能量核心到底是什么样子的，只能辨认出它是个十分规则的多面体。
“还真是个标准的多面体？”
培特惊讶地叫了一声。
魔法隐修会的法师们关于“奥术能量”本质的讨论里，曾经有位强大的6阶传奇法师提出过一个猜想。
那位传奇法师认为，奥术能量是一种极其微小的粒子，在凡人不可视的维度——也就是魔网中流淌。
这种粒子的外观将会是一个标准的三十二面体。
猜想的依据是：高阶大法师们召唤出的、或是在一些奥术能量丰富地区自然生成的奥术生命体，其能量核心一定是三十二面体的形状。
只不过，法师们不能根据奥术生命体的情况，直接为奥术能量的样子做出定论。
因此，这个观点目前仅能作为一种猜想。
但数字32与魔法女神有所关联，倒是不少人都约定俗成的共识。
……
奥术生命体的能量核心裸露，求知信徒们总算有了实打实造成伤害的机会。
布兰登离得最近，冲过去就是一剑劈了上去！
效果显著！
【万物显秘】中，目标的生命被这一剑砍掉了足足15%！
双臂被束缚着、动弹不得的妮可·锡兰忍不住发出一声痛哼。
“没事……不用怜惜我，请……你们继续！”
她和那个疯狂的妮可·锡兰共用着同一具身体。
虽然奥术生命体是后者召唤出来的，但当它们受到伤害时，精神链接震荡导致的影响是直接作用在肉体上的。
培特也放下了手中辅助施法的短杖，从腰间抽了把短刀，找了只奥术生命体招呼了上去！
能量核心虽然能被物理攻击的破坏，但它依然几乎魔法免疫。
虽然培特没什么使用刀剑战斗的经验，但把目标当成块砧板上的肉，下狠手剁碎他还是会的。
伤害不高，不过有总比没有强！
信徒们围着4只处于凝滞状态的奥术生命体砍了足足半分钟，将它们的生命压到50%时，苦苦支撑的妮可·锡兰终于坚持不住。
“英雄们……请小心！”
发出警告过后，少女的脑袋无力垂下。
再度抬起时，又恢复了那副冷漠邪异的微笑。
“母亲大人的命令，不容忤逆！”
“请你们——去死吧！”
培特意识到即将发生的事情，高声开口提醒其他人：
“拉开距离！注意自保！”
果然。
伴随着另一位妮可·锡兰抢夺到了身体的控制权，奥术生命体们裸露的能量核心重新被包裹起来，它们也恢复了正常的行动能力。      能量震颤的嗡鸣声中，又是澎湃的【奥术弹幕】散射而出！
培特已经搞明白了这场战斗取得胜利的关键！
他们要在奥术生命体近乎无穷无尽的高强度狂轰乱炸中存活下去。
直到那位愿意帮助他们的妮可·锡兰夺回身体，为他们揭示出能量核心，他们在利用这段短暂的窗口，尽可能地施展爆发，摧毁奥术生命体！
一守，一攻。
两个阶段泾渭分明，轮流转换。
……
有了前面抵抗的经验，这一次的战斗场面就有序了不少。
所有人各凭本事，能躲开的攻击尽量躲开。
实在躲不掉的那种就咬牙硬吃。
牧师们能抽出空来，立刻给丢上一道【治疗术】或者祷词吟诵起来更加简单的【次级治疗】，勉强恢复下受到的伤害。
抽不出空来的话就自求多福。
硬生生地撑了整整5分钟，另一位妮可终于再度抢到了身体控制权。
能量核心被揭示。
这回都不用少女妮可催促，培特他们就争分夺秒地冲上前去，拼命攻击着那精致的标准三十二面体！
40%！
30%！
20%！
10%！
因为已经有所准备，能使用的爆发战技和神术基本都开在了这里，能量核心的生命也在快速下降。
在少女妮可失去对身体的控制前，4只奥术生命体终于发出了消散前的低沉轰鸣。
“呜嗡——”
地牢中恢复了平静。
少女松了口气。
“感谢你们伸出援手！英雄们！”
妮可·锡兰疲惫地诚恳道谢。
培特没有立刻上前解开束缚着她的铁链，而是戒备地看向对方：
“现在的你是哪一个？”
“为什么会发生这样的事？”
少女苦笑着解释道：
“请放心，我是那个站在你们这边的、真正的妮可·锡兰。”
“消灭那些奥术生命体，对她造成了不小的影响，短时间内不会再有余力和我争夺对身体的控制权。”
说完，妮可朝培特微微示意：“对不起，奇纳尔阁下，先前害得你被带到城堡的是另一个我。”
“那个时候的我什么也不知道，失去身体控制权时，我对外面的世界就会一无所知。”
“很高兴看到你还活着！”
“她是母亲用幻象设计出的一份人格，一旦我做出了不符合母亲期待的事情，她就会夺走我的身体，将一切扳回正轨。”
“母亲不允许我接触任何其他教会的人，无论是辉光神教，幻象教会还是你们求知教会。”
“我曾经试过向辉光神教求助，但失败了，母亲为此狠狠地惩罚了我一顿。”
“现在我能寄予希望的只有你们了！”
“请阻止我的母亲！”
……
还有2+1+1更，正在努力
