# 第747章 伊芙琳的洗礼仪式

弗拉丁惊诧无比。
妮可和福特等人倒是早就见怪不怪。
“很正常，锡兰地区的贡献值代表的是你对这片地区做出的贡献。”
“那些帮忙接人的，从结果来看，他们做的事情同样也对锡兰地区产生了贡献。”
“您解决了卡乐兹伯爵领的抵制问题，当然会有贡献值奖励。”
弗拉丁悟了，继而兴奋地一拍手：
“搞定一个卡乐兹伯爵都能拿到87点贡献，搞定诺奇玛侯爵，到时候能拿的贡献应该不会比这个数字少吧！”
“照这进度，我岂不是下周的火曜日就能得到祂的赐福了？”
“噗——等会儿！夺……夺少？！”
“您说您刚刚得到了多少的贡献值奖励？”
听到弗拉丁的感慨，妮可差点儿没被自己的口水呛死。
弗拉丁不明所以：“87点啊？距离排行榜前220名还差得远呢，怎么了？”
他能用幻象神术随时查看自己的贡献值和排行情况。
目前的第220名标准线是147贡献值，而且后面还跟着一大串的147和146。
拥有145点贡献值的人，排名都要到500开外了。
贡献相同时，按照达到该数字的时间先后顺序排列。
妮可满脸无奈的给弗拉丁解释道：
“您知道吗？大部分人在锡兰城里勤劳地完成他的本职工作，他能获得的贡献值奖励往往只有……1点。”
“按照锡兰地区上5休1的工作制度，一个月下来，积累的贡献值也就不到30点！”
“那些能在月余时间里获取超过30贡献值的，他们一定是要想办法通过其他手段获取贡献值才能做到。”
“或者我换个更加直观的说法。”
“您可以通过给黎明城捐款或捐献物资之类的方式来快速获取贡献值，但它的比例是波动的。”
“目前，大概要捐献价值4000天命点数的物资才能获得10点贡献值奖励。”
弗拉丁眼睛都瞪大了：“嗬！这么多？！”
他知道天命点数和王国金币的兑换比例。
4000天命点数相当于40多枚金币。
换句话说。
按照147点的门槛线，相当于将近6000金！
弗拉丁这才明白过来，他这87点的贡献值到底有多“值钱”。
虽然这东西不能换成金币，只是一种排行的凭证，但获取起来并不算简单。
对着卡乐兹伯爵一通猛喷，愣是直接让他完成了其他人将近3个月才能达到的进度！
“那我们还等什么，抓紧时间，目标诺奇玛领，出发出发出发！”
……
弗拉丁这边忙着去附近的贵族领挨个点名喷人。
培特等人在回到锡兰领后，也有他们的事情要处理。
比如——跟伊芙琳见面。
碰头的地点被伊芙琳定在了黎明城里的一家餐馆。
相比人声鼎沸的酒馆，餐馆的环境明显更加私密，适合进行交流和谈判。
冒险者、佣兵们更喜欢热热闹闹的酒馆，在里面听人吹牛扯淡，或是玩些饮酒游戏，累了往往也能直接去酒馆的楼上找个空房间休息。
商人，还有教会的神职人员、教士们则往往更加偏向于餐馆。
这里没有粗鄙到喝酒喝上头就会跳到桌子上边脱衣服边引吭高歌的鲁莽战士，也不会有人肆无忌惮地放声讲些色情笑话。
以前的锡兰地区压根没几家餐馆。
没办法。      经济基础太差，锡兰领消费能力最强的是那些前往幽暗森林猎杀魔物收集材料的佣兵群体，他们可不喜欢那种吃饭之前还得在胸前垫张餐巾的地方。
随着黎明城的建设，越来越多的人口涌入城市，诸如餐馆、剧院、马戏团之类的生活娱乐场所才开始涌现。
在餐馆的一家私密包间里再度见到伊芙琳，她的样子看起来倒是跟以前没多少区别。
真实水平上，伊芙琳“功力尽失”。
换用完全属于凡人的新身体，她原本属于潜行者的、来自暗影之神墨菲赐福的力量没了。
属于魔鬼的那部分力量，使用这具身体时，她同样也用不出来，只能将其“借”给其他人使用。
现在的她实力和普通人无异。
“所以，说说吧，你要告诉我们的秘密是什么？”
培特盯着伊芙琳，直入正题，认真道。
在那艘属于卢恩·蒙格的私人豪华飞艇上，魔鬼伊芙琳本来可是打算用一个秘密作为交换，诱惑蕾娜“背叛”拉斐，以此保住她的性命。
这就意味着她认为这个秘密的价值配得上这份代价！
……
伊芙琳十分得体地用餐巾擦了下嘴唇，抹掉粘在上面的汤渍，然后轻声开口：
“几位。”
“做好心理准备了吗？”
伊芙琳从怀中摸出了一座象征着辉光之神纳瓦尔的小雕像。
雕像看起来就是辉光神教卖5银币的那种，可以买回去摆在家里，通过对着它祈祷供奉的方式，祈求得到祂的庇护。
如果需要的话，它也能用来作为施展辉光神术的媒介。
当然，因为材质很普通，所以神术的效果不会得到任何增强。
米兰达见状，微微蹙眉。
她有点反感这个。
伊芙琳可是个魔鬼，即使对方现在用着人类的身体，但对方的灵魂本质可没变过。
魔鬼手里拿着象征辉光之神的雕像，给她一种渎神的感觉。
尤其是伊芙琳接下来说出的话语，让米兰达更加不快了：
“喏。”
“如各位所见，这就是被你们称为纳瓦尔的‘神明’形象，信仰它的凡人们认为，纳瓦尔就是这个样子的。”
米兰达忍不住出声提醒：
“魔鬼，注意你的用词！”
“是祂，不是它！”
“无论如何，我们都应该对一位神明保持应有的尊重！”
伊芙琳嘴角微微勾起，意味深长地笑了起来。
“呵呵呵呵……”
她又拿出了几样东西。
一小把金粉、鲜嫩的柳枝，瓶装晨曦露水，还有一块金色晶石。
“苍穹之上的璀璨光辉啊，您是至上，至伟，至圣的存在，为迷茫的凡世众生降下庇护、指明方向，请您赐予我等驱散黑暗与诸般邪念之无上神力……”
这段祷词，在场的所有人都很熟悉。
因为这是辉光神教举行洗礼仪式的时候，必须由教士吟诵的祷词！
凡人想要掌握辉光神术，得到纳瓦尔的赐福，那就必须要先在洗礼仪式中得到辉光之神的认可！
这是一场伊芙琳亲自“主持”的洗礼仪式！
……
