# 第432章 入秋

图穷匕见。
听到这话，格里芬才是真的人麻了。
他现在甚至开始后悔了！
因为这份“死亡清单”太烫手了！
从头开始回忆一遍整件事情。
若是当时的亚安和现在的蕾娜告诉他的都是真的。
那就意味着。
即使他格里芬什么事都不做，直接摆烂，该被软禁就被软禁，该被栽赃就被栽赃，依然完全不用担心。
因为亨利·特朗主教落马已经是板上钉钉的事情。
别看人家还在眼巴巴地等着所谓监察教士团的到来。
殊不知。
这些求知教会的家伙们也早已磨刀霍霍，万事俱备，只欠一个契机。
到那个时候，怕不是原告当场变被告。
格里芬心里没底，而且那个时候他也没意识到这些信仰求知之神的信徒们有多大能量，病急乱投医，请亚安发布委托进行了求助。
他的求助确实成功了，对方给了他帮助。
但“帮助”是一颗能把整个锡兰地区辉光神教的教士们给都炸死的手捧雷。
眼下的情况再明显不过。
大雷的绊发机关都布设好了，拉动引线的机会到来时就会轰然炸响。
区别在于，拉引线的人到底是求知教会的成员们，还是他格里芬自己。
如果格里芬不敢上。
他毫不怀疑，求知之神的信徒绝对也会把大雷给引爆！
蕾娜的身影在不知何时再度遁入暗影中消失不见。
房间中只留下格里芬一个人，对着那堆厚重的“死亡资料”陷入深思。
……
数日后。
十月的到来意味着秋色渐浓。
秋日过半，冬天还会远吗？
气温有了显著下降，有着明亮太阳提供光照的白天也变得越来越短暂。
树木开始变得枯黄，灌木和草丛的叶片凋落，逐渐失去生机。
透气的短衫被折叠整齐、收进柜中。
人们开始穿上换上更加保暖的、衬着动物皮毛的外套，还有遮蔽寒风的厚重斗篷。
对搬到黎明城区开始新生活的普通人来说，今年的冬天不再难熬。
大量新兴产业的兴起，尤其是——当幽暗森林中的魔物被成批成批地干掉，以辉光神术净化后的各种素材被快速运输至扩建后的奇姆镇时。
那些动物污染转化而成的魔物，其中有些类型本身就有十分优秀的耐寒、抗火能力。
这份特点继承到了从它尸体上取得的素材。
得益于足够多的掌握辉光神术的求知教会成员。
各种皮革制品的大批量地出现在市场上。
哪怕是收入最低、最穷的人，只要稍微攒攒天命点数，很快也能给自己置办一套兽皮衣，说不定还能再加上一张厚实的兽皮床毯。
再加上新家里燃烧着温暖火焰的壁炉。
这段时间，黎明城区的人们，晚上做梦都是笑着的！
往年的冬天，别说什么貂皮、裘皮大衣了，哪怕能有件普通的羊皮袄都是全家人的宝贝。
谁出门干活谁穿。
其他人就只能在家里的火堆旁取暖，养牲畜的家庭，甚至得把牲畜也给牵进家里报团取暖。
今年的日子就好过多了，不少工作勤奋努力的人都买了类似“夹衣”的服装，用于度过穿皮衣略热、穿短衫又太冷的秋天。      取暖用的木柴价格也被打了下来。
没办法。
幽暗森林里别的没有。
就是树多！
砍伐些外围的树木，还能开拓出新的领地。
诺文首批给出的3个领主名额，不代表领地数量上限。
只要信徒有足够的实力，能拉起一支自己的团队，将一片无主地区的安定度维持好，符合地区名望条件后，随时能够成为一名新的、被诺文和所有求知教会信徒们公认的领主。
随着求知教会规模的发展，事实上，已经出现了类似的情况。
信徒们和自己的熟人、朋友关系亲近，形成了抱团的团队，共同维持一小块地区的安定，进行新领地的认证。
虽然没吃到最早期领主的红利，新领地的规模很小，可能只有几百，一千多平方米的大小。
但那也是他们拥有管理权的地盘！
可以自由进行规划、建设，甚至在里面“立法”！
只要他们自己设立的“法条”被诺文审核通过，至少，所有求知信徒都需要进行遵守。
这点的诱惑力尤为巨大。
有信徒甚至打算建立起诸如“只欢迎潜行者进入”，或者“仅限男性”之类法条的领地。
信徒们兴致勃勃地在幽暗森林中不断开辟新的地盘：
“烂番茄领”、“纸飞机领”、“男人中的男人领”、“只吃猪排领”……
诺文把领地的命名权也交给了信徒们。
除了一些特别离谱的名字会被诺文打回外，大部分名字都会得到通过。
各种各样稀奇古怪的领地名字因此也都冒了出来。
永夜灾难结束后，在幽暗森林开拓和探索获取的各种资源运输至奇姆镇，就好像一个发展加速器，大大加快了黎明城区的建设效率。
反过来，黎明城区不断加工生产的物资，反哺支撑起了信徒们的各种日常需求。
跟普通人们感觉到过冬成本降低了一样。
信徒们也明显感觉到——各种神术的材料成本越来越低了！
以前的时候，有些紧俏的材料时不时就会断货。
虽然没有神术使用次数的限制，但没有足够的材料成了软限制，弄的大家用起对应的神术都有些舍不得。
现在就能放开手脚，任意施为了。
……
阵阵裹挟着冷意的秋风中。
一支整齐的马车车队终于抵达了锡兰城外的辉光教堂。
马匹都是精挑细选出来的优良品种。
从小精心照料培养，拉车时更有神术对其进行加持。
体格雄壮矫健，长途奔跑根本不在话下。
后面的车厢上有着显眼的辉光神教教徽标记，还给车厢外面雕刻出了美观的波浪状纹路。
为首的车厢厢顶上竖着一支迎风飘扬的旗帜。
上面是红底金色的“圆日”图案。
这些外观特征代表着：这支车队属于辉光神教，在雷亚克王国境内拥有任意通行权，无论进入哪怕领地或者哪座城市都无需接受检查，也不用缴纳入城税、过路费之类的费用。
这是属于辉光神教的特权，之一。
辉光神教的监察教士团，到了。
……
