# 第910章 战争后的相见

魔物赤潮过后，黎明城明显也多了几分战斗洗礼后的肃杀气息。
走在路上的培特几人便能感觉到周围气氛的微妙变化。
以前的黎明城大部分都是不从事战斗的普通人，路上见到最多的往往是农夫、劳工和一些商贩。
这次却看到了不少来到黎明城的职业者，他们背后背着的武器盾牌或法杖代表了自己的身份。
“你们看到了吗？锡兰地区的野外现在也不怎么安全，目前已经发现了几十处魔物盘踞而形成的巢穴。”
兰斯洛特皱眉划动着真理圣堂上面发布的讯息贴，将他们最近没来得及关注的消息和培特、米兰达两人分享。
“想彻底清剿那些地方，肯定是个麻烦事。”
培特无奈地叹了口气。
他不用想也知道。
【往日荣光】屏障消失的那段时间，冲进雷亚克王国的魔物可不会凭空消失，更何况还是那么大的数量。
当魔物数量达到一定程度时，他们可能会停留在某片区域，盘踞起来，并经常性地朝周围有人类文明存在的城镇发起袭击。
解决办法有且只有一个，那就是清剿。
请几批强力佣兵团，或是等待圣教军的出动，他们会将这些存在于王国内部的毒瘤拔除。
只不过，这回的情况有些特殊。
“毒瘤”数量有点多。
光是锡兰地区就有几十处魔物巢穴诞生。
诺奇玛侯爵领更不用说，那边的情况要更加糟糕，听说有一座魔物巢穴的数量规模已经达到了上千只。
这种程度的魔物可不是一时半会儿能清剿干净的。
边境地区接下来很长一段时间恐怕都要与这些魔物做斗争。
当然。
对信仰诺文的求知信徒来说，有现成的魔物供他们消灭或许并不完全算一件坏事。
现成的大量魔物等待他们去剿灭，这还省得他们天天往幽暗森林里钻了呢！
有这批热衷于与魔物战斗的求知信徒在，锡兰地区的秩序没有受到太大影响，尤其是在黎明城成功顶住了一次魔物群冲击后，大部分普通人的心思就安稳多了。
天塌下来也有职业者在前面顶着。
目前看来，他们顶得住，而且顶得还算不错。
不过，不管怎样，接下来的边境地区，与魔物的战斗恐怕又将成为热门话题。
轻松种田的日子结束了。
……
休息一晚过后，在培特的招呼下，关系与他较为熟悉的朋友先后抵达了黎明城。
众人在原本属于奇纳尔男爵的庄园中汇合。
“怎么样？这次国王和你们说了什么？又要嘉奖我们为王国做出的贡献？”
再度见到培特和米兰达，盖尔笑嘻嘻地上前与后者拥抱了下，然后伸出拳头跟培特碰了碰。
“这次是勋章？爵位？还是黄金，或者别的什么？”
培特嘴角一抽。
“想什么呢？你该不会以为我们到了能荣誉等身安详晚年的时候了吧？”
“陛下确实给我们许诺了丰厚的报酬，但……他同时交给了我们一个非常棘手的委托。”      “这件委托，如果能够顺利完成的话，我们说不定有资格能被雕刻成石像和那些传奇者们一起矗立在斯塔罗什的东城墙上。”
弟弟培根闻言，眼睛唰得一下就亮了：“真的假的？！”
就连坐在不远处的沙发椅旁听的奇纳尔男爵和奇纳尔夫人也是精神一振。
男爵先生现在有着非常乐观的心态。
他自己没什么天赋，虽然现在拥有着诺文的赐福，他的实力还可以继续往上走一走，但奇纳尔男爵得承认，他有点失去动力了。
年轻时候一直和魔物打交道，拼死拼活得到了男爵的册封，为的就是能给他的妻子和孩子一份还算优渥的生活。
如今看来，奇纳尔男爵的预期已经超水平实现了。
他的长子培特·奇纳尔给自己创造了巨大的惊喜。
如今不但在实力和荣誉方面超过了自己，身份方面更是遥遥领先。
国王陛下亲自相邀、嘉奖，甚至委托给培特足以留名青史的重任。
这都是他以前做梦也不敢想的事情。
现在就这么轻松的实现了！
培特没好气地给了弟弟一个爆栗。
“冷静点，真以为能成为传奇被记录的委托会那么容易嘛？”
“这次的事情，虽然失败了不会对我们有多少影响，毕竟大不了就是个死。”
“但可能会对雷亚克王国……不，应该说，可能会对整个大陆带来巨大的麻烦！”
“我正头疼该如何筹划呢，你就惦记上奖励了？”
培根捂着脑袋呜呜渣渣地叫了几声，认怂了。
“所以，这次到底要做什么事情，要把大家都叫过来？”
布兰登也很好奇，干脆直截了当的问了。
随着他们几个最初在格林港相识的同伴集体迈入4阶，除非是开荒幽暗地穴或是防御魔物赤潮这样的大事，已经很少有什么事情需要他们一起行动。
比如猎杀魔物之类的行动，如果要对付3阶以下的魔物组成的巢穴，布兰登带上几个牧师和低阶战士就能扫荡个差不多，压根用不着培特、盖尔蕾娜他们的帮助。
那样做纯属牛刀杀鸡。
这次培特却在返回黎明城前就给朋友们发了讯息。
讯息内容请他们尽快前来碰头，有一件大事需要他们所有人的帮助。
“咳！咳！”培特清了清嗓子，扭头看向蕾娜。
后者给了他一个鼓励的眼神。
蕾娜是最先见到培特的，毕竟她在魔物赤潮结束后就来到了奇纳尔男爵庄园休息，所以已经从培特那里提前知晓了他接下来要与其他同伴说的事情。
“各位，我接下来说的事情可能有点吓人，但你们先不要害怕，耐心听我说完。”
培特没有直接将肯瑞丁国王告诉他的千年预言公布出来。
他换了种方式，用更加隐晦的方式进行暗示：
“国王陛下从哈里斯·尤金和其他与邪教徒勾结的混蛋那里得到了一份重要线索。”
“普兰蒂斯大陆的邪恶源头指向了深邃地域。”
“他需要一支奇兵、一支强力的队伍，尽快前往深邃地域，搞清那里究竟发生了什么，以及——该如何将那地方的邪恶源头彻底掐灭！”
……
