# 第743章 千年王国，独特制度

“来源问题嘛，您是知道的……旧日时代那阵子，我提前发觉情况似乎不太对劲。”
“总之就是费了不少的功夫和力气，成功地离开神国，这才免于终末的结局。”
“但那么做也是有代价的呀。”
瑞斯蒂刚开始解释的时候还有点不好意思。
越往后说越理直气壮：
“代价就是吾也不得不沉眠了很多年的时间。”
“我连凡人们所谓的黑暗时代到底是什么时候结束的我都不知道。”
“您可能没法想象，我从漫长的沉眠里苏醒后，看到普兰蒂斯大陆现状的时候到底有多懵逼。”
“按照我的预计。”
“旧日时代的诸神黄昏，那就是终末的时刻，代表着诸般文明几乎都会因此而终结。”
“所以，我本来都做好苏醒后面对一个几乎是末世的世界了。”
“结果凡人们还活得好好的，甚至又冒出了一批新辉历众神，将他们从黑暗时代里拯救了出来。”
“我毕竟是从旧日时代活到现在的老东西，神力嘛……以前的存货还多得是。”
“按照目前的消耗水平，就您要求的那种神术效果，光是我的存货就足够让凡人用上几个千年。”
诺文听完瑞斯蒂的解释，陷入沉默。
他能说什么好？
只能怪自己穿越的时候继承的“神”太坑了！
同样是旧日时代的残党。
瑞斯蒂提前脱离神国，不但躲过了诸神黄昏和黑暗时代，最关键的是，她把神国里的存货也给带出来了！
要不是她先被无上真理教会的人用幻象核心坑了一手，又被诺文所在的灰雾空间给坑了第二道。
一位行走凡世的神明，自带极其庞大的神力储备，简直就是“神生赢家”的无敌流模版！
她完全可以不再履行什么神明的职责，靠那庞然的神力在凡世无敌，为所欲为！
诺文呢？
他继承的这位很大概率就是在诸神黄昏时堕落成邪神的倒霉蛋，虽然以另一种方式“活”到了现在，可诺文来到这个世界的时候，他的神力那叫一个捉襟见肘！
前身啥也没给他剩下！
求知教会能有今天的局面，全靠诺文自己“白手起家”，不断从邪教徒和魔物身上提款，把它们当成经验包和提款机来回殴打。
不能比。
一对比起来简直都是泪！
……
总之。
有瑞斯蒂稳定提供的幻象神术支持，诺文定下的秩序得以被贯彻。
但这还不够。
优秀的秩序只能保证社会的环境更加安定，更有利于发展。
诺文想要的肯定不止是“有利”那么简单。
通常而言，发展的过程总是曲折而跌宕的，盘旋着上升的，不会那么一帆风顺。
凡人没有预知未来的能力。
如果没有诺文的存在。
他们不知道一项决策做出后究竟会产生何种的后果，需要花费大量的资源和漫长的时间去试错。
做出决策，落实下去，观察它产生的影响，然后再做下一个决策。
有些决定带来的影响甚至可能非常深远。
比如肯瑞丁国王颁布的庄园贵族法令。
诺文的介入给信徒们指引出了正确的方向，让他们无需“试错”。
这种指引并非来自诺文的权柄，而是诺文自己观察这个世界后，分析总结出的“方向”。
在诺文看来，这个世界有着神明、魔法、怒气、魔鬼、元素等各种奇特的超凡力量，因此而形成了一种独特的文明。
如果将视角放到更高的层面。
在这样一个剑与魔法的世界里，社会制度其实……相当完善。
雷亚克王国在神明宗教的帮助下，维持了近千年的宗教神权与贵族分封。      贵族代表王权，教会代表着神权。
权力最顶层的是王室和与新辉众神的教会，他们共同维持着这个王国的存续。
行使权力的是拥有地位的高阶神选者、官员、大贵族、大商人，以及强大的职业者们。
普通的神选者、冒险者、佣兵，商人，属于王国的中坚力量。
还有最底层的小商贩，市民，农夫之类的普通人。
这套标准金字塔体系能够稳定运转这么多年还没有崩溃，王国延续千年从未崩塌。
除了存在着一致的外敌虚空。
在诺文看来，莫克瑞德王室简直是这个世界的一道奇葩。
持有这个姓氏的每一任国王，注意是每一任！
他们都是圣人！
无一例外！
他们不会受到个人私欲的影响，而且不会在乎个人的利益！
他们做出的任何决策都确实是以整个王国的延续为目标，并且会尽可能想办法照顾各个层级群体的利益！
没有任何一位国王是自私或昏庸的！
即使偶有所谓的“起义”，往往也只是小范围地区的人们联合起来，推翻当地兴风作浪的贵族或是教会分部。
矛头指向王室的反抗次数是零。
一次也没有。
这是一件非常离谱的事情。
肯瑞丁国王和弗拉丁王子，诺文选择让信徒们在王都之行里与他们合作，便是因为诺文可以确定，这两位同样是“圣人”。
比如在卢恩·蒙格的事情上。
如果王室的金库可以补偿民众损失的财富，肯瑞丁真的会毫不犹豫地将其拿出用于补偿。
……
而且，王国几个等级间的关系确实存在着明确的、互相转化的通道。
任何一位普通人，如果他攒下了足够的钱，有幸参与教会组织的洗礼仪式，并得到了对应神明的赐福。
那么他就能立刻从最底层晋升到上一个层级。
成为了普通的神选者。
如果他能进一步得到更多神明的赐福与关爱，那便有机会更进一步，迈入高阶神选者的行列，甚至进入教会的权力中心。
这条路线的终点是像哈里斯·尤金那样，成为一人之下万人之上的尊贵红衣大主教。
或者，换一条路线。
普通人通过自身的锻炼，成功驾驭怒气，那他就可以用战士的身份做一名佣兵或者冒险者。
这条路线的终点，可以不断攀登成为传奇强者，也可以在功成名就时接受王室的册封，成为贵族，甚至是拥有封地的大贵族。
成为法师，研习魔法也是类似的道理。
即使这些路线都走不通。
凡人也有几个备选选项，比如在有本钱积蓄的情况下，尝试经商。
靠商业上的积累提高自己的地位，最终有机会成为像卢恩·蒙格那样的顶级富豪。
整个雷亚克王国的秩序是自洽而稳定的。
因此，诺文没有大刀阔斧地强行切入。
诺文选择了顺其自然。
从细节上对这套秩序进行更多的优化。
让它变得更加完善。
……
