# 第902章 灵魂入替

“三次询问机会，你们谁先来？”
梵克洛平静地朝培特三人问道。
培特疑惑地眨眨眼：“这有什么先后顺序的区别吗？”
受到魔法影响的哈里斯·尤金就在几人眼前，无论他们打算问什么，只要对方“回答”了，那答案肯定就都能听到了啊？
“等你们问过之后就知道了。”梵克洛似乎不打算解释什么，只是又强调了一遍：“记住，珍惜你们询问的机会。”
培特扭回头看向米兰达和兰斯洛特，眼神示意。
“你们先问？”
两人整齐地微微摇头。
“不不不，还是你先来吧！”
无声无息中完成的交谈，将第一次询问的任务交给了培特。
培特谨慎地思索起来。
“现在已经可以确认的情报。”
“哈里斯·尤金与那些信仰无上真理的邪教徒勾结在了一起，他所做的许多举动应该都有跟邪教徒联系合作的影子。”
“魔物赤潮时，那个被他喊做‘安娜贝尔’的邪教徒更是就在战场附近，但对方果断放弃了哈里斯·尤金，压根没有现身。”
“所以……在哈里斯的心目中，他似乎认为，当自己走投无路的时候，安娜贝尔可以把他救走？带他离开？”
想到这里，培特的思路便逐渐清晰起来。
梵克洛特意跟他们强调过两次。
要珍惜这宝贵的询问机会。
培特认为，如果他没理解错的话，这道神奇的龙语魔法只能让哈里斯说出他“知晓”的事情。
一旦询问了哈里斯不知道的东西，等同于浪费了一次机会。
所以，类似“安娜贝尔的真实身份”、“安娜贝尔现在在哪里”这样的问题，属于绝对应该避开的错误提问方式。
培特看向瞳孔冒着幽幽绿光的哈里斯。
正确的问法应该是：
“你为什么觉得安娜贝尔会在你陷入险境时救你？”
……
在培特提出问题的刹那。
话音未落。
培特猛然发现，自己眼前的景象已经大变样子。
他不再身处卡乐兹伯爵的城堡大厅。
周围的环境看起来反倒像是家餐馆的私密包厢。
他正对着的墙面缀饰着象征辉光之神庇护的画卷；
桌上摆放了几份简单的餐点。
“嗯？！”
培特能感觉到“自己”正坐在柔软舒适的扶手椅中，但当他试图起身仔细观察这个房间时，却发现自己压根无法控制这具身体。
下一刻，培特意识到。
他无法控制的不仅是身体！
就连视线、呼吸，乃至任何一个微小的动作他都无法进行。
比如这具身体的目光此时此刻正盯着包厢门，似乎正等待着什么人的到来。
培特就仿佛一道被困在这具身体中的灵魂，可以借助身体观察和感知到周围的世界，但他也只有“旁观”的能力。
“难道说，我现在是……”培特隐约猜到了什么。
包厢门被人从外面轻轻拉开。
一道穿着宽松长袍、头披兜帽和纱巾的身影轻快地走了进来。
身体的“视线”随之移动到了来人身上。
对方十分随意地将挡在脸上的纱巾解下，摘掉兜帽，露出了她的真实相貌。
“果然！”      培特顿时变得激动起来！
来者有着淡灰色细嫩肌肤，身体曲线引人瞩目，该丰满的地方毫不吝啬，该纤细地方更是盈盈一握。
更加重要的是。
她有着和人类完全不同的、又细又长的一对耳朵。
“她就是安娜贝尔！”
“所以我现在应该相当于通过魔法进入了一段属于哈里斯·尤金的记忆，我正在通过哈里斯的视角重新回忆这一切！”
惊异万分。
这道龙语魔法的强大简直超乎了培特的想象。
凡人可以掌握的、寻常的惑控类魔法，大多数的效果只是以暗示的方式影响受术者对目标的好感、印象。
厉害些的，可以达到相当于魅惑的程度，让对方乐意为目标提供帮助，或是更容易说出内心的真实想法。
但这些魔法都是可以被抵抗、被削弱的，如果受术者有意进行抵抗，或是提前准备了消减惑控魔法的护身符、首饰之类的东西，魔法的效果都会被大幅度降低。
梵克洛施展的龙语魔法则不然！
询问过后，直接让询问者亲自体验一遍对方的“记忆”！
还有比这更加完整、更加详细的回答了吗？
没有了！
……
“辉光在上啊，真是见了鬼了，为什么你敢把见面地点定在这里，而且就这么大摇大摆地走进辉光圣地！”
“安娜贝尔，你难道不知道暗精灵早就被作为异端驱逐出了雷亚克王国，未经许可，潜入王国境内，要是被抓住了，你要面临最少3年的监禁惩罚，何况还是你这种邪……邪……”
“你至少也该给自己做些伪装吧！比如遮掩下你这麻烦的肤色……”
培特感觉到“自己”开始说话。
果不其然。
“自己”发出了哈里斯·尤金的声音，只不过这声音听起来要更显年轻一些。
安娜贝尔朝哈里斯抛了个风情万种的媚眼，骄傲地摇了摇手指：
“伪装？”
“我们从不担心伪装的问题，无上真理会永远庇护着祂的眷属。”
“如果我们不想被人发现，就算你动用起整个辉光教会的力量，你也休想找到我们的踪迹。”
哈里斯嗤笑了声。
很显然。
他对安娜贝尔的说法不屑一顾。
“这个世界上从来就不存在什么完美的伪装，任何人都会留下痕……”
话未说完。
在哈里斯·尤金的“视线”里，眼前的安娜贝尔身形闪烁了一下。
紧接着。
对方就像被什么不知名的存在用刷子涂抹掉了一般，身影缓缓隐没。
哈里斯·尤金的声音戛然而止。
培特注意到，“自己”的视线很快又投向了包厢门。
包厢门凭空被打开，又很快合上，但哈里斯对此却毫无反应。
过了几秒钟。
包厢门再度被人从外面推开。
头披兜帽和纱巾的身影走了进来，十分随意地摘下……
然后又是哈里斯·尤金不满的指责：
“辉光在上啊，真是见了鬼了，为什么你敢把见面地点定在这里……”
培特惊了。
……
