# 第662章 证据在哪里？

房间中陷入短暂的沉默。
多兰提出的问题相当关键。
动机。
哪怕是出现在石堡的那个神秘的无上真理教会，他们的一切行动也是有着明确的动机在支撑。
费了那么大力气，又是渗透，又是转化，又是献祭。
目标是为了完美地唤醒那些石灵畸胎。
按照“使者”的说法，那些被镇压的石灵畸胎如果被唤醒，它们是可以被控制和指挥的。
邪教徒们可以借着控制这些魔物，在摧毁旧有的秩序后，重新定义新的秩序。
那么问题也就出现在这里。
卢恩·蒙格和雷亚克王国的贵族们。
他们在当下环境的秩序里，几乎已经爬到了顶点。
尤其是蒙格首富。
财富几乎无可匹敌，他得不到的东西，别人几乎更是没戏。
寻常人听说都没听说过的奢华享受，在蒙格庄园里随处可见。
即使是卢恩·蒙格从未“接触”过的权力。
当他有钱到这个份上，财富和权力其实就已经可以互相转换了。
他手里有金币；
王国的官员，甚至国王陛下都很缺金币。
通过捐赠、赞助等各种各样的渠道，只要他的诉求不超过底线，基本都会顺利得到满足。
甚至于，哪怕是些稍微突破底线的诉求。
只要没那么过分。
看在金子的面上，将底线再稍微降低一些也是完全可以接受的事情。
这样一位彻头彻尾的人生赢家，他的生活已经是许多人梦寐以求的样子了，为何要跟邪教徒苟合？
贵族们也是同样的道理。
看看别人是出于什么原因跑去信了邪神？
除去极少数疯子。
绝大部分邪神信仰者都是在自己的生活一团糟，对未来彻底失去希望，陷入绝望后，就会被人蛊惑着投向邪神的怀抱。
毕竟这个途径是真的能获取力量。
这份力量未来能让他们享受多久，他们不在乎。
反正每多活一天都是赚到。
当被邪神灌注满力量之后，脑子被扭曲，他们更是会死心塌地的成为邪神的信徒，极度虔诚的那种狂热者。
雷亚克王国的贵族，尤其是这些王都贵族。
以他们的生活条件和待遇，去当邪教徒，搞不好反倒会降低自己的生活质量！
平时住的是大庄园、出行有豪华马车和座驾、生活起居有女仆伺候、社交圈子都是上流社会，还能参与下王国政治的决策，为国王陛下“出谋划策”或者“排忧解难”。
邪教徒呢？
吃的东西很可能非常猎奇；
穿的，一年到头可能就是几套黑袍来回换；
住的地方不是下水道就是什么隐秘的地窟、密室，反正肯定要躲躲藏藏，不敢被人发现；
用的就更别说了，他们本身就是污染源，很容易导致自己身边的东西也遭到虚空的污染，变得扭曲怪异。
当邪教徒为了什么？
就为了跟无上真理教会的人共襄盛举，一起琢磨毁灭世界的大业？
这不合逻辑。
……
培特思考了一会儿，忽然道：“说起来，有件事其实很奇怪。”
“在宴会厅的时候。”
“我们发现的身上携带的虚空污染最严重的人就是麦迪逊侯爵，中度污染，这已经不是短暂接触污染性物品，或者与魔物战斗时受到影响能达到的程度。”      “所以麦迪逊侯爵肯定有问题，顺着他一路查下去肯定错不了。”
“可蒙格的情况很不对。”
“他的身上没有多少虚空污染带来的影响。”
“只有极其轻微的污染，很快就能自行消散那种。”
“换句话说，蒙格其实并没有能代表他是邪教徒的‘证据’，足以证明他的身份有问题的那种。”
“包括我们前面所猜测的，无论是鎏金俱乐部，还是他的所有举动，其实目前都只能是一种猜想，并没有极度确切的铁证。”
说到这里，培特补充了一句。
“当然，他跟魔鬼有勾结这点除外。”
“这个没什么好猜测的，这是有切实证据的。”
来自诺文和魔鬼拉斐的双重认证，培特很放心，肯定错不了。
即使魔鬼拉斐欺骗了他们，伟大的求知之神也绝对不会骗自己信徒的。
布兰登眼神迷茫地顺着培特的思路询问：
“所以意思是说，我们有可能怀疑错了人？卢恩·蒙格不一定是邪教徒？他可能也被蒙在鼓里？”
“只有麦迪逊侯爵那些贵族才是罪魁祸首？”
“可我总觉得蒙格老头不像什么好人啊！”
培特沉吟片刻：
“我的想法跟你一样。”
“我不觉得我们怀疑错了人，我的直觉告诉我，卢恩·蒙格绝对有问题！”
“很多事情虽然看起来都很合理，但你们不觉得它们合理的有点太巧合了吗？”
“刚好就搭上了联系，刚好就符合了条件。”
“世界上怎么可能有那么多的刚好？”
“我更倾向于另一种可能性。”
“卢恩·蒙格很谨慎、很小心，所以他把真正会暴露自己身份的证据给隐藏得极好。”
“别忘了，鎏金俱乐部已经运作了十几年的时间。”
“石堡那边，无上真理教会的收购订单也持续了近10年。”
“这里可是王都。”
“辉光神教的总部几乎就在蒙格庄园的隔壁，大法师阿尔坎达斯也常年待在宫廷奥法学院，还有国王陛下在盯着他。”
“如果证据真的很容易被发现的话，他应该早就暴露了。”
“直到现在他都能稳坐首富之位，这么长的时间都没有露出蛛丝马迹，想着光靠一场宴会就能找到决定性的证据？”
“事情要真有那么容易，我甚至要怀疑，是不是他故意放出给我们的‘假证据’，用来在关键时刻以谣辟谣，通过自证假证据的方式，把真正的证据给隐藏或者销毁掉。”
弗拉丁王子听到现在，忽然想到一个他没注意的问题。
“呃……对了！”
“有件事情，我没搞明白。”
“你们是怎么确定麦迪逊侯爵身上有……中度污染？还有蒙格身上的污染情况很轻微。”
“这是怎么观察出来的？有什么明确的特征和现象吗？”
“为什么我完全看不出来？”
……
待会还有还有
