# 第379章 人力有穷时

锡兰女伯爵已然人近中年，但从她的脸上和身体上却看不出任何生育过的样子，依然是那样的身姿绰约，明媚动人。
她就仿佛一位被神明宠幸的女人，时间流逝与岁月侵袭无法在她的身上留下任何痕迹。
靠近她时，每向前踏出一步，都有着各种各样或凶恶、或狰狞、或阴险的幻象巨兽凭空生成，愤怒地吼叫着袭来。
但它们的“身体”都在攻击尚未命中时，化作流光破碎。
数不清的绚烂光华在冥想室中绽放，将这本显昏暗的房间照耀的流光溢彩，如若仙境。
不远处，妮可·锡兰双手合拢置于胸前，持续不断地吟诵着属于幻象神术的祷词，将所有女伯爵在无意识中创造出的危险幻象一一消弭。
是的。
当布兰登坚定地一步步走到女伯爵面前时，他才发现，对方或许并没有意识到外界究竟发生了什么。
弗丽嘉·锡兰·斯科夫，强大5阶大法师，幻象之神的“忠实”信徒，此刻秀眉微蹙，双眼紧闭。
“她可能正沉溺于自己用幻象构建的世界。”
培特紧随其后来到了布兰登的身旁，辨认片刻。
这一幕场景对他来说似曾相识。
幽暗森林中那座破落的小教堂里，培特就见过类似的画面。
幻象教会的信徒们沉溺在极乐宫廷，不愿意从虚假的幻梦中脱离。
“或许，她构建的幻象里是一个丈夫从未离开，家庭幸福美满的世界线。”
“可惜……凡人所幻想的虚假美好，恐怕没有办法等同真实。”
说着，培特缓缓伸手，抚上了被女伯爵捧在手心的那块精致剔透的纯黑宝石。
取下宝石的动作比所有人预想的都要简单。
锡兰女伯爵没有作出任何抵抗。
她甚至没有设下任何自动触发的反击法阵。
宝石被取走，冥想室中响起了一声幽幽长叹。
“为什么……要阻止我？”
锡兰女伯爵的眼睛慢慢睁开，双眸奕奕有神，视线扫过冥想室中的求知信徒们。
……
“幻象没有办法代替现实，无论如何，我们不能再让您继续下去了。”
尽管知道自己在面对的是一位5阶强者，对方说不定挥挥手就能把自己秒的渣都不剩，布兰登还是坚定地开口出声。
“神明即将崩溃而走向堕落，锡兰地区的人们正在蒙受灾难，付出这样巨大的代价，只为了满足您的一个虚无缥缈的愿望。”
“您是否有些太自私了？”
锡兰女伯爵微微摇头。
“你们……错了。”
“这不是虚无缥缈，更不是自私自利。”
她的目光开始有些失去。
“在职业者的道路上走的越远，越会感觉到凡人的力量是有限的。”
“法师？”
“低阶的法师们可以用魔法完成曾经只存在于想象中的事情。”
“照明，生火，凝水，制餐……”
“魔网仿佛无所不能。”
“高阶的法师们，力量变得更加强大。”
“扭曲空间，影响时间，穿梭维度……”
“但我们依然是凡人。”
“魔法，只是神明分享给凡人的、属于祂的一部分力量，哪怕是5阶、6阶的强大法师，一样无法触摸到奥术的真谛。”
“真正的力量永远属于神明自身。”
“万般秘法、无尽伟力皆归于神明。”      “凡人所能掌握的幻象神术，不过是女神力量的冰山一角。”
说到这里，锡兰女伯爵的语气骤然加重。
“我曾亲眼目睹神迹的降临！”
“一位伟大的存在，将祂的无上力量分享于我，让我完成了一场真正用幻象弥补现实的神迹！”
“这样的权柄是真实存在的，它不是虚无缥缈的幻梦！”
“现在的我无法再次做到，不过是没有掌握神明权柄的真谛！”
“但只要让我继续下去，总有一天，我将拥有比拟神明的力量！”
“……”
女伯爵狂热的话语传到培特耳中，他顿时一惊。
“真正用幻象弥补现实？”
“什么意思？！”
锡兰女伯爵的目光转向冥想室门口疲惫的妮可·锡兰，眼神变得温柔起来。
“妮可，我的女儿。”
“你就是这个世界上最大的神迹。”
妮可愣住了。
培特他们也愣住了。
女伯爵温声细语地缓缓道：“妮可，你知道吗？”
“你的父亲，我的爱人……他其实在16年前就离开了这个世界。”
培特眼睛顿时就瞪大了！
他突然意识到一个极其关键的问题！
少女妮可给他们解释的时候，表示她的父亲、女伯爵的丈夫瑟普·斯科夫是死在了她出生的那一年。
妮可·锡兰今年刚刚14岁！
时间上存在了两年的差距！
锡兰女伯爵继续柔和地讲述道：
“那时的我难过极了。”
“瑟普他走的太过匆忙，我来不及与他道别，甚至来不及让他留下一丝属于斯科夫的血脉。”
“我做好了与他一同离开这个世界的准备。”
“可是，有一位自称瑞斯蒂的伟大存在，祂在我最伤心、最绝望的时候，出现在了我的面前。”
“在祂的帮助下，我亲手完成了一场……神迹。”
“亲爱的瑟普回到了我的身边，他就像从未离去一样，安稳地陪伴着我，直到……你的出生。”
“名为瑞斯蒂的伟大存在，最开始就告诉了我，令瑟普死而复生的神迹是有时限的。”
“这场神迹，最多只能持续两年时间。”
“两年后，我又一次亲眼见证了瑟普的离去。”
“但至少我已经知道，这个世界上存在着办法，可以扭转现实，改变未来！”
“我花了很多时间去寻找，直到……那两位黑袍人带着神器来到了我的面前。”
“使用神器便可呼唤神明归位、以及——获取真正属于祂的力量！”
“我就快要成功了！”
“当我完全掌握属于祂的力量时，亲爱的瑟普就会再一次回到我的身边，甚至，我可以用这份力量去改变更多，扭转其他令人绝望的现实！”
“外面的灾难，我知道。”
“但那不算什么。”
“只要我能掌握真正属于神明的力量，一切的灾难不过是幻梦一场，我随时可以将其改写、消弭！”
“你们……还要继续阻止我吗？”
……
