# 第157章 必须守护的理由

“我，我就是靠近了这里，然后它告诉我……”
布兰登结结巴巴地指着面前的桌台解释道：
“它告诉我说，说，是否要消耗知识点数兑换指定的造物。”
“我看它，提供的造物是个面包的样子，然后上面说，只要如果我提供原料的话，兑换需要消耗0.1点数。”
“如果没有原料，兑换的消耗会变成0.5点数。”
“我……我就试了一下。”
“它，它它它就出现了！”
培特深深地吸了口气，努力强压下振奋的心情。
走到另一个桌台前，随着台面上的光芒亮起，他也看到了跟布兰登一样的内容：
【吐司面包】
【配方：面粉300g，奶类制品30g，禽蛋类制品50g……】
【材料制作：0.1知识点数】
【无材料制作：0.5知识点数】
【今日剩余可制作次数：3次】
轻轻触碰台面上的无材料制作选项。
同样的华光闪过。
出现了跟布兰登那座台面上完全一样的方形吐司面包。
“难怪主会降下神谕，让我们来寻找造物祭坛，这里就是祂的造物奇迹之地！”
培特指向建筑大厅中排列规整的圆形桌台。
“这些——应该便是神谕中所指引的造物祭坛了。”
培特已经明白了。
他本来还有些担心，领地开拓初期是最艰难的，因为他们现在只有人，但没有任何资源。
尤其是最最重要的食物！
这里可是王国边境之外，没法像在王国里那样在市场上买到粮食，更不用说已经做好的面包、熏肉、果酱之类的东西。
食物的难题会是建立教会领地最大的困难。
但现在，这一困难不复存在了。
只要他们能得到足够的知识点数，任何求知之神的信徒都可以在造物祭坛中直接兑换到面包作为食物！
还不是差劲的黑面包！
而是香香软软、甜蜜芬芳的白面包！
更准确的来说：
这是加入了鸡蛋、牛奶、蜂蜜等原料经过精心发酵后能够被称之为“女王面包”的存在。
属于只有王国中的大贵族才能体验到的顶级享受！
食物来源的困难不仅不复存在，甚至，这份面包奇迹还将会成为求知教会这片领地最为强大的“吸引力”来源！
培特面色凝重，坚定不移地开口道：“毫无疑问，我们现在有了必须要守住这里的理由！”
……
在布兰登和培特两人尝试过后，其他人也怀着激动而虔诚的心情走到圆台前，尝试着贡献出自己的知识点数，获得神迹的造物。
老农比尔打量着被自己小心翼翼地捧在手中，足有将近1斤重量、方方正正，正散发着浓郁香气，仔细嗅闻甚至能品出几分蜂蜜甜味的面包，感觉这几天的生活简直有种梦一般的不真实感。
满怀感恩地撕下一小块，放入口中，待那股香甜的气息在味蕾上爆发开来。
比尔老泪纵横，甚至呜呜地哭出声来。      “求知之神在上啊！”
“感谢您的赐福！我……我愿意为了您献上一切！
他看到了什么？
这是一位神明专门赐予他的奇迹啊！
比尔以前在村里耕种务农的时候，面包这种东西，对他而言绝对是极其奢侈的享受！
妻子去世前，为了给她调养身体，老比尔花了不少钱，为此欠了笔外债，他还要养活自己和孩子。
农田中种着的小麦是制作面包的原料，但跟老比尔家没什么关系，他根本吃不起。
别说城镇里花样繁多的白面包了。
连那种小麦粉混杂着大量麸皮，甚至掺入木屑、碎石子、沙粒，又酸又硬又涩，磕牙而且伤喉咙的长条棍状黑面包，老比尔都很难吃得起。
大部分时候，他和他的孩子的日常食物就是将往麦粉里加些热水、搅和成麦糊用来填饱肚子。
看起来一副呕吐物的样子，味道更是难以形容。
若是偶尔能找到野菜，加入其中都能算不错的享受了。
黑面包都得等到丰收节、凯旋日之类欢庆的节日，为了纪念才能偶尔买些吃上那么一次。
那些看起来又松软又精细的白面包，老比尔连隔着面包铺看看的勇气都没有。
多看一眼简直都是在犯罪。
生怕玷污了那高贵的食物。
更不用说传说中的“女王面包”了。
女王面包这种东西，他只在丰收之神教会一年一度的丰饶仪式上见到过，据说是用来献给丰收之神的神圣祭品。
在仪式结束后，所有信徒都能分到一小口，作为丰收之神的恩赐。
老比尔只在那个时候尝到过手指节大小的女王面包，而且因为仪式进行了很久，面包都干瘪了。
即使这样，女王面包那股香甜的口味依然能成为老比尔记忆中最美好的时刻，每次丰收节结束后，他都会希望明年的丰收节赶紧到来。
现在，站在迷雾山谷的造物祭坛前，老比尔甚至怀疑他这些天的经历是一场梦。
本来他都做好了死在幽暗森林里的准备。
一位据说从旧日苏醒的伟大神明给予了他赐福。
跋涉前进的路上，老比尔觉得自己不怎么聪明，不然怎么会一直是个连自己和孩子都养活不起的穷苦农民。
他怕是学不会什么魔法、神术，所以老老实实地选择了战士路线。
尽管掌握怒气的练习进行的磕磕绊绊，但他最终还是成功了，真的从体内激发了一缕怒气，即使它再怎么微弱，也代表着老比尔可以勉强算是一位1阶战士。
神明的指引给予了他力量。
那个时候，老比尔就已经打算坚定地遵循求知之神为他降下的每一条神谕。
既然神明让他们来寻找造物祭坛，那他就算拼上命去也要做到。
来到迷雾山谷，见证造物祭坛带来的“神迹”后，老比尔的信仰更加虔诚，变得无比坚定，不可动摇！
幽暗森林很危险，没错！
但为了守住造物祭坛，老比尔已经完全不在乎幽暗森林危险不危险的问题了！
他已经有了必须要守住造物祭坛的理由！
不为别的，只为了这场求知之神为他们降下的神迹！
他已经将这里视为了自己的新家园！
……
