# 第727章 有马变无马

“哦！”
弗拉丁王子恍然明白过来。
“嗨，没事的，我还以为是什么原因！”
“放心，我不介意你说的那些东西，父亲曾经册封的那么多贵族，他们当中也有不少是靠着自己的努力出身于微末平凡！”
“普通人同样是王国的一部分，他们和你我一样值得尊重！”
话都说到这个份上，众人随后一致决定：连夜赶往黎明城。
……
无忧旅行车行。
弗拉丁王子再度体验到了极具锡兰特色的新东西。
一位身上套着厚厚的冬衣的年轻人站在马车行门前，时不时地大声吆喝重复着相同的内容：
“无忧旅行公共车行，去黎明城城西、南、北城门脚下的车都有，很快就发车，买票还没上车的抓紧时间嘞！”
“拥有身份证的还可以买直达黎明城内的特快专车票，进门之后左转买票，右转穿过侧门去后院上车，不要挤在屋子里，谢谢各位的配合！”
“车上暖和的很，一点儿都不冷！”
“想租车的您来错地方啦，这是公共车行，麻烦您顺着这条街继续往东走，过一个路口，两条小巷后左拐，那边是无忧旅行租车行，别找错啦！”
培特和盖尔俩人也都惊讶地睁大了眼睛。
这跟他们从前记忆里的马车行已经完全不一样了！
在他们去石堡之前，哪怕是在幽暗森林里开辟的那几处文明领地，新兴起的马车租赁业务用的也还是传统的那种方式。
车行往往就建在马棚旁边；
有人需要用车的时候，车行的伙计会领着对方去马厩里亲自挑选想租用的马匹，还有与之相匹配的马车。
挑马同样是门技术活。
好的马匹，跑得快、力气大、耐力足，日行千里过于夸张，但日行百里基本都轻轻松松，不在话下。
选好要租赁的马和马车后，双方会签下临时的协定，约定大概的租期和租金，以及出现意外时的赔偿方案。
通常情况下，只有商人才会频繁地、经常性地租用马车，特别是那种用于运输货物的马车。
因为养马也很烧钱，尤其是好马良驹。
对商人而言，租比养更加划算。
以前锡兰地区普通人的外出往往是坐不起马车的，他们靠的几乎全是双腿步行。
无忧旅行车行很显然也是这段时间出现的新事物。
跟过往那套租马、租车的流程截然不同！
多兰和妮可两人对此则表现得很是熟悉。
熟门熟路地带着众人走进建筑内，多兰找到柜台前正忙着工作的伙计：
“劳驾，八张票，去锡兰城南城门，全都是标准重量的行李！”
多兰说完，从他的钱袋里倒了一小把银币，清点一番，取了10枚出来放在柜台上。
“好的，8张票……”伙计闻言，抬头扫了一眼，然后取出一沓票据，在上面写写画画了些什么，最后拿起桌上的印章，啪啪啪地接连盖下。
“喏，先生，您的票齐了。”
“三天之内，凭票上车，验票后下车就要重新买票。”
“上车之前记得给行李称重，超重被抓，现在要加收罚款。”
“您的‘西维安保乘车意外险’由无忧旅行车行提前为您支付，费用已经计算在车票当中，如果在本次旅行的过程中遭遇任何……”      多兰接过车票，熟络地直接打断道：
“放心，我懂！不用介绍了！”
然后扭回头来，招呼众人：
“走吧，我们可以出发了。”
“啊？！”
弗拉丁王子看得一愣一愣的。
他还没看明白发生了什么呢！
怎么多兰只是跟对方说了几句话的功夫就结束了？
这还不算完。
穿过侧门，更让他震惊的一幕随之出现：
“不是，你们边境的马车都长这个样子的吗？！”
弗拉丁王子这回是懵逼了！
他在王都的那辆属于王子的私人马车已经算得上相当豪华，车厢内部能面对面同时乘坐最多6人，从外面看起来就比寻常的马车要大上不止一圈。
拉车的两匹骏马更是精挑细选，不但毛色雪白没有丝毫杂色，速度、耐力、爆发力方面也是马中佼佼。
但跟出现在眼前的这架“马车”比起来，弗拉丁的那辆简直就像个玩具！
这是一辆长达十余米、高四米多、宽度也有将近三米的超大号“马车”！
看到这玩意的时候，培特他们几个也懵了。
他们真的是离开了锡兰领2个月，而不是20年？！
没记错的话，他们去石堡的时候，哪怕是黎明城里用的最多的还是马拉平板车吧？
眼前这东西是从哪里冒出来的？！
寻常马车的大小是有极限的，毕竟马匹的拉力有限。
即使让四马齐驱，正常而言最多也就是拉动一辆战车的程度！
这辆“马车”简直就是一座装上车轮、可以被移动的长屋！
马匹拉动的战车叫马车；
那这玩意得叫“马屋”了吧？
多兰骄傲地给众人介绍起来。
“你们离开有一段时间了，不知道锡兰领最近发生了什么。”
“还记得当时改造金潮破风号那次吧，我们成功地给飞艇上刻画加装了减重、推动、风卷之类的魔法法阵，让它拥有了其他飞艇完全做不到的超高载重能力和续航水平。”
“在求知之神的指引下，我们已经将相关的工艺完成了缩小化！”
“现在它不但能刻画在飞艇上，还能被加装到最常用的马车上！”
“而且，持续供能的难关现在也被攻破，通过旁边充能法阵里留下的魔法水晶，可以持续性地为与其连接的减重和缓落法阵提供奥术能量！只要定期对魔法水晶进行更换就好。”
培特眼角抽搐着看向那辆超大号的“马车”，仔细感知了片刻，果然察觉到了附近活跃着的奥术能量气息。
盖尔犹犹豫豫地抬手指着“马车”最前面的位置，示意道：
“那个，我有个问题。”
“别的东西我都能理解。”
“可……拉车的马呢？”
多兰眨了眨眼，仿佛对这个问题早有预料似的。
狡黠地回道：
“谁规定过，马车一定要用马来拉？”
……
