# 第634章 完美的背锅人选

来到王都的培特一行人现在是真的头大。
他们现在有种非常无奈的感觉。
硬要说的话，他们不是不知该从何处下手，而是不敢下手！
有【返生】神术，他们现在压根不怕死，行动失败最多就是个死字，他们就当快速旅行了，连飞艇都不用坐，很快就能回到迷雾山谷或者石堡；
怕的是冒然行动导致王都内这诡异而微妙的平衡被破坏掉。
各种暗流一旦同时爆开，那可真是天崩地裂的大场面；
这个“大场面”未必会像石堡那样死很多人，但肯定会导致雷亚克王国内部出现巨大的动荡。
因为它涉及到了政治、经济，乃至军事、民生的各个层面。
王都里错综复杂的局面，正应了那句话：
“总不能真的去查吧，万一真查出了点儿什么呢？”
真要调查邪教徒，把王都里的贵族们给弄应激了，总不能把他们都给杀了祭天吧？
那来年的魔物赤潮还怎么守？
他们只是会想办法找理由逃避这份责任，但其中的绝大部分贵族在魔物赤潮来临时还是要跟国王军一起守卫边境防线的。
真要明着拒绝为国王效力，拒绝参与战斗；
国王都不用降下惩罚，光是王都市民们的舆论就可以把他们给彻底淹没，让他们社会性死亡，休想再享受到任何优渥的待遇！
培特现在也大概理解了为什么在庄园贵族法案逐渐出现它的弊病后，明明知道它有问题，肯瑞丁陛下还是要咬着牙推行下去。
因为肯瑞丁没得选。
一方面，这些人正在逐渐成为王国的负担，他们在日常生活中享受的待遇超过了正常的水平，从只有贵族之名，开始拥有贵族之实。
另一方面，雷亚克王国又确实要依赖这些人。
不然就是那句话：
“你想裁掉给他们的福利，明年汹涌的魔物赤潮你守得住吗？”
进退两难。
卡在中间，年复一年地缓慢进行着恶性循环，最后就成了如今这个样子。
卢恩·蒙格事情同样棘手的要命。
这位王国首富的势力已经蔓延到了王国中的太多领域，而且他与太多的权贵、商人、佣兵、冒险者、甚至是普通的市民、农夫有着密切的联系。
有太多人在他名下或是他投资的产业中工作，或者指望着他提供的订单。
就算真的找到了足以让他被判处刑罚的“罪证”，蒙格没了，那些与他有关的大量产业怎么办？
培特不觉得仅凭他们现在所谓“王国英雄”的身份和号召力就能让所有人都信服他们。
石堡那边可是付出了血的代价，交了上万条生命充当学费，才让培特他们拥有了足够高的名望，获得了矮人的尊重；
若是因为他们的行动可能会导致蒙格被关押、处刑，导致他名下的一系列产业陷入混乱、崩盘、破产，那些靠着蒙格提供的工作赚取薪水的人们搞不好反倒会联合起来进行阻挠。
光是想想就头皮发麻。
而且现在就有一个摆在他们面前的，不得不解决的问题。
来自贵族们礼节性的邀请他们可以拒绝，因为那些算是正常的贵族社交往来，随着请柬送来的往往就是些鲜花之类的象征性礼品，他们完全可以找个理由糊弄过去，维持着那种“摇摆不定、犹豫不决”的形象；
可卢恩·蒙格这烫手的1000枚金币是不可能糊弄的！
要么接受；
要么拒绝；
没有摇摆的空间。
……      培特和盖尔两个人不断揉着因为高速思考而头痛欲裂的脑袋，你一言我一语地讨论着。
培特：“拒绝是肯定要拒绝的，这点不用考虑。”
盖尔：“没错，若是50枚、100枚金币的话还好，1000金太多了。这已经不是简单的支持、赞助能解释的事情！”
培特；“对！过去也有做出惊人事迹，得到国王嘉奖、册封、委任的英雄，蒙格支持他们的钱财也就几十枚金币而已。”
盖尔：“有没有一种可能，我们明面上能知道的和暗地里真正发生的或许是两种情况，比如这笔金币的数量……现在应该只有我们和卢恩·蒙格知道它的数目，在我们没有做出决定前，其他人是无从得知的。”
培特眼中闪过一丝惊异，若有所思：“你的意思是……”
盖尔默契地点了下头。
俩人互相都明白了对方的意思。
这笔金币恐怕是一次试探，他们必须谨慎应对。
“要怎么才能顺理成章地拒绝掉它，不会引起蒙格的警觉。”培特摸着下巴，皱眉思考：“不管这件事情我们到底能不能解决，至少不要让它彻底激化爆发。”
在得知对方跟魔鬼有所牵连后，培特已经默认了蒙格存在问题。
术士们以前的风评极差，大部分时候把他们称作“邪教徒预备役”或者“实习邪神信仰者”也没什么问题，反正他们基本早晚都会走上成为邪教徒的不归路。
魔鬼拉斐则是个特例，这家伙似乎跟地狱里的其他魔鬼不太一样，至少到目前为止，他是个挺有契约精神，所谓的阴险狡诈只停留在“嘴上说说”阶段的奇葩魔鬼。
“你们……恐怕需要接受这份邀请，礼节方面不能留下把柄，”盖尔同样眉头紧皱，面露纠结：“到时或许可以找机会在他组织的宴会上当面表示，好意心领，但数额实在太大，问心有愧，婉拒这笔金币。”
培特沉默了下，缓缓道：
“恐怕只有这个办法能行了。”
“但万一他尝试从其他方面寻求突破呢？比如邀请我们在他那里暂住休息，我们好像并没有合适的理由拒绝？”
“一味拒绝恐怕也会引人生疑。”
盖尔也陷入了沉默。
他也想不到什么好办法。
面对这种看起来完全合乎情理的邀请，必须要有个人站出来背锅，充当那个“不讲情面”的恶人。
可培特、米兰达和兰斯洛特都没有足够的动机支撑。
“需要一个有合适理由的背锅人选……”
在培特喃喃自语的时候。
奢华奥秘套房的房门忽然被人轻轻敲响。
门外传来压低着声音的兴奋呼喊：
“嘿！培特，兰斯洛特，米兰达小姐，你们有人在吗？”
“是我，我，弗拉丁！”
“终于让我找到机会，又能溜出来啦！”
培特眼睛猛地一亮！
他好像……还真找到了个完美的背锅人选！
……
五更奉上！感谢各位的月票和推荐票支持，万分感谢！！
