# 第734章 远赴黎明（下）

无论是黎明城区的建设，还是边境外求知教会的领地开拓都需要大量的人手。
神术、魔法的助力下，基础的生活物资已经不再成为压力。
绝大部分难民都在锡兰永夜结束后来到了黎明城，并满怀热情地投入了对这座城市的建设。
这里将会成为他们未来的新家园，他们为这座城市搭建的每一块砖石都是在为了自己更美好的明天而努力。
此刻看到已经彻底“人去棚空”的难民窟，一种微妙的自豪情绪在培特几人的心中悄然诞生。
这是他们努力带来的成果！
有着诺文降下的引导，无论他们想要做成什么样的事情，只要按照正确的方向付诸努力，成功就是一件早晚会到来的事情。
眼前的一幕就是明证！
……
夜路行车，还是冬夜。
若是放在曾经的锡兰领，这是根本不可能的事情。
大雪封路会无差别地教育每一辆头铁的马车。
冒着巨大的风险强行上路，万一在路上遇到什么意外，比如马蹄不小心踩进积雪下看不到的凹坑，或是冻结的雪水卡住车轮，崩断马车车轴，那就是绝对的大麻烦。
叫神神不应，马车上的乘客连求助的机会都没有。
更何况。
即使他们能将求助的消息发回到城镇中，谁有那个胆子敢一路跋涉过去救他们？
万一救人不成把自己也给搭进去，那可就得不偿失了。
不过，在如今的锡兰领，普通的大雪已经无法对人们造成阻碍。
望着车厢外面那条刚刚好足以容纳两架新式马车并驾齐驱的宽敞土路，弗拉丁大大的眼睛里满是好奇。
在一片银装素裹的地面上出现了这么一条孤零零又近乎笔直的安全通路，简直不可思议！
“你们该不会是派人硬生生扫雪扫出来的吧？！”
妮可一听，笑了起来：“锡兰城和黎明城中间隔了上百里呢，怎么可能扫得完啦！”
“那这到底是怎么做到的？！”
弗拉丁百思不得其解。
培特倒是大概猜到了答案，因为这条道路那标准的宽度让他产生了对应的联想。
“如果我没猜错的话，用得也是这种新式马车？”
“只要在马车的前面安装一个释放【灼热之息】的离散奥术魔法装置，就能一边前进，一边让积雪融化掉？”
妮可微笑着点了点头：“准确来说是【灼热之息】和【枯水术】两个魔法，尤其后者，那个会比较复杂一些。”
“灼热之息的效果只能让积雪融化，但以现在的温度下，雪水在地面上结冰也很麻烦。”
“所以干脆在它们融化后，直接用枯水术将其转移。”
“一旦下雪，黎明城那边就会派出车队，以较慢的速度缓缓前进，在积雪中开辟出一条通路。”
弗拉丁满脸震撼。
因为他想到了更多可以应用这种模式的地方。
整个雷亚克王国，每逢冬季，城镇之间的交通问题一直没什么好的解决办法。
特别是那些规模不大的小镇、村庄。
一到冬天，大雪会将它们分隔成陆地上一座座孤岛。      人们也会尽可能待在家里，减少活动，抱团取暖。
边境三领每年魔物赤潮时都会受灾也有大雪封路的原因，某个小镇或是村庄遭了魔物的侵扰，很难第一时间将消息送出来。
至于那些无人看守的农田就更别说了。
农夫运气差的话，可能要等到魔物赤潮结束，积雪融化后才能发现自己赖以生存的土地已经被污染。
还有为了抵抗魔物赤潮而集结、调动到边境的国王军。
他们以前基本就是靠着人数足够多，外加有贵族职业者随军提供帮助，硬生生在雪地中长途跋涉过来！
费时费力不说，抵达边境防线后，他们也要花费一段时间休息才能恢复足够的战斗力。
而且，长途跋涉的时间越久，后勤支撑的压力就越大。
魔物赤潮的实际战斗时间可能只有短短几天。
但为了这场一年一度的战争，国王军往往要提前最少两个月开拨，期间光是士兵们的吃喝拉撒就要消耗大量的物资！
如果能在冬日里稳定地制造出安全没有积雪的宽敞道路，对于国王军的调动效率无疑会有质的飞跃！
“这个方法，其他地区也能用吧？！”弗拉丁急切地确认道。
妮可无奈地抿了下嘴：“可以倒是可以，不过……问题在于，锡兰领相邻贵族领的领主们不太愿意让这种新式马车进入，所以，我们目前只能在锡兰领内推行这种模式。”
弗拉丁王子听傻了！
他现在很怀疑，到底是他傻？还是那些领主傻？
肉眼可见的便利。
肉眼可见的提升。
结果那些贵族们居然会不愿意？！
难怪其他贵族领的人们会决定抛下他们曾经的家，远赴黎明城。
人们总会试图努力着让自己和家人奔赴更好的生活！
卡尔和那个40多岁的老伯已经算是普通人当中情况较好的。
他们至少有一套能容身的房子，有份稳定的收入来源，可能还有一点微薄的积蓄。
虽然他们在遇到风险时都是那样的脆弱，但是他们至少可以做出搬家这样的决定，甚至还有钱买上一张车票。
还有许多人，他们连做出改变的资格都没有。
每天睁开眼就是要为了填饱肚子和偿还负债而奔波辛劳，压根没有搬家的条件。
如果他们也想脱离泥沼，目前唯一的选项就是孤注一掷。
抛下现有的一切，轻装上阵，靠着双腿一步步走到锡兰领。
他们裹着破旧的冬装，顶着冬日的寒风，互相搀扶、支撑，在大雪中一步一步地长途跋涉。
走得累了、天黑找不到方向了，就从仅有的行李中取出毛毯和毡布，将全家人裹在一起，抱团取暖。
等待下一个黎明的到来，再继续向着他们心中期盼的黎明城前进。
去锡兰，远赴黎明！
整个过程——宛若朝圣！
听着妮可描述的这些，弗拉丁王子这回是真的压不住火气了！
他红温了！
……
