# 第368章 潜行的威胁

有了第一个人的成功经验，其他后来者的尝试就容易多了。
万象花园确实配得上培特给起的这个名字。
踏入其中后，每个人面对着的是不同的幻象“剧情”。
最终闯出的时候，脸上基本都会带着意犹未尽的表情。
毕竟，一旦通过了万象花园，这里就会变成正常普通花园的样子，再没法体验到类似的幻境。
佩吐温最后走出幻象的时候，整个人是泪流满面的。
没别的。
第一次下手，他没完全狠下心，捅的时候捅歪了。
结果幻象里已为人妻的妮可还在虚弱地握着他的手，笑着表示自己不怪他，佩吐温这样做，一定有他的理由。
佩吐温差点就狠不下那个心去补刀了！
最后发狠发到先给自己来了一刀，用疼痛硬生生让自己冷静下来，不要再上头，这才突破了幻象的阻拦。
突破幻象速度最快的人则是布兰登。
因为他的信念坚定的一比。
幻象里成为传奇冒险者，大英雄什么的，布兰登理都不带理的。
他对此的解释是：
“那些都是假的，在幻象里爽了又有什么用？”
“我小的时候，睡不着跑去屋顶上躺着吹风的时候，幻想过的场面跟这个也差不了多少。”
“幻想只能爽那么一会儿。”
“现实里爽才是真的爽！”
“现在有求知之神指引着我变强的方向，早晚能把我幻想过的东西一一实现，没必要把时间浪费在沉溺幻境。”
义正言辞的一番话说下来。
说的培特都忍不住给他竖起了大拇指。
一根筋也有一根筋的好处。
布兰登这样的家伙，确实不用担心他沉溺幻象。
他是非常耿直的务实。
那些与虚头巴脑的东西，一概与他无关。
……
通过万象花园。
主楼内部的情况，对所有人来说就是完全的未知领域了。
佩吐温能提供的情报仅限于——他们要想办法找到老管家温内克斯，拿到地牢钥匙。
至于具体细节，一概不知
布兰登上前，轻轻推动了下虚掩的城堡主楼大门。
透过推开的缝隙，主楼里看起来环境昏暗。
本应被整齐点亮的灯具，此刻大部分都已经熄灭。
只剩最后几盏挂在墙上的壁灯还在努力地散发着微弱的光明。
不见人影。
培特回头看了眼同伴们。
“潜行者，到你们表演的时候了。”
“注意安全！”
求知信徒们当中走出了正好6个人。
他们是这批人里仅有的潜行者职业。
潜行者不仅在普兰蒂斯大陆不怎么招人待见。
在求知教会里，选择潜行者职业的发展方向，行走于暗影之道的人也是绝对的少数。
原因无他。
潜行者职业的强度过于“下水道”。
这个在各种酒馆传说里就经常活跃于下水道的职业者。
在求知教会的表现也确实很符合下水道那又臭又脏的特点。
贴身作战的定位，但却身板脆弱，难以承受敌人的攻击，需要靠灵活的身法来规避伤害。
受限于暗影能量的限制，虽然爆发极高，但打完一轮爆发后就会陷入漫长的疲软期。
在对抗魔物方面，潜行者们存在着一个很尴尬的情况。
一对一单挑，他们有机会凭借完整的爆发暗影神术，瞬秒同阶魔物。
组队行动就会成为队伍的累赘。      疲软期的潜行者，暗影能量尚未恢复，连维持潜行都做不到。
顶多就是给队友战士和游侠的武器淬个毒，涂个刀油什么的。
侦查方面，因为是在野外行动。
同样具有不错侦察能力的游侠职业者，可以直接作为平替。
而且游侠的战斗力可比潜行者持久多了。
组队没人权，大家都不怎么爱带潜行者。
久而久之。
主修潜行者职业的信徒比例也就越来越低。
但在眼前这种情况下。
术业有专攻。
由潜行者摸进城堡去打探情况，肯定是最好的选项。
……
6名潜行者屏息凝神，快速调动起暗影能量，先后进入了【潜行】状态。
悄无声息地摸进城堡主楼。
行动的同时，将信息通过【瞬息信使】与外面等待的培特等人交流共享。
“一楼前厅和内部的大厅都是空的，没有看到人，但有近期打扫过的痕迹。”
以大厅为起点，潜行者们向两侧继续探索。
“东侧的厨房里有烹饪后没喝完剩下的米粥。”
另外几名往西边侦察的信徒也传回了消息：
“西边找到了通往地牢的隔板门，跟那个叫佩吐温的家伙说的一样，锁住了。”
“魔法加固，符文秘锁，而且很高级！”
“1阶的暗影神术打不开它……干@&amp;##……！”
信息发到这里突然中断了。
培特心中一凛。
【瞬息信使】神术是把脑中的想法转化为信息发送出去。
如果遇到情急的时候，来不及确认，就会像这样，后半段信息变成莫名其妙的语气词和不明意义的无序信息。
过了一会儿，那个先前发现地牢位置的信徒才郁闷地发来新的消息。
“我死回造物祭坛了。”
“来不及反抗，直接被秒杀的。”
培特急忙发消息确认：“看清是什么敌人了吗？”
“没有。”
“对方动作太快了。”
“我脱离潜行想试下用暗影神术开锁，还没吟诵完就被抹了脖子。”
另一位潜行者同伴很快也发来了消息。
他的情绪就激动多了。
“我也死回去了！”
“敌人绝对也是个潜行者，而且最少4阶！”
“我是在【潜行】状态下被他抓出来割喉的！”
“他的识破潜行能力很强，暗影更青睐他，最少超过我两个阶位！”
培特的脑子里瞬间蹦出一个名字：
温内克斯。
女伯爵城堡的老管家。
兢兢业业地服侍锡兰女伯爵整整10年时间。
期间从未有人发现他是一位职业者，更别说是潜行者职业者了！
培特感觉有些棘手了。
潜行者打起魔物来有些专业不对口，但刺杀人类绝对是专长！
4阶潜行者在城堡主楼里消灭着一切的不速之客。
难怪佩吐温专门提到，想救出妮可，必须先搞定老管家温内克斯。
合着是字面意思的物理搞定！
不然的话，放任这样一个潜行的威胁在城堡里游荡，他们怕是很快就会被挨个抹脖子。
……
