# 第959章 驯服金属怪形

【战斗辅助】是个好东西。
对于一群此前只是普通的农夫、小贩、杂工、学徒的新信徒来说。
这玩意能让他们跳过打磨基本功的数年甚至十数年的练习，速成擅长战斗的职业者。
诺文也对【战斗辅助】很是满意。
在没有得到瑞斯蒂的帮助前，他与凡人信徒沟通的唯一方式就是通过神谕灌输信息。
只能单向传递不说，纯粹的信息往往不够直观。
没有实践，只有理论，那就是纸上谈兵，缺乏实际战力。
瑞斯蒂的幻象神术完美解决了这一缺憾。
诺文直接将他前世体验过的——各种游戏中的“战斗”系统搬了过来。
曾经生活在一个既没有异术超能、也没有剑与魔法的普通世界里的诺文，他与大多数普通人一样，过着平凡的生活。
但要说他的“战斗经验”，那叫一个丰富！
他曾拔剑向凶恶的巨龙发起冲锋，他曾亲自净化席卷大陆的亡灵天灾，他曾作为著名的猎魔人游走于中土世界，他曾在罪恶都市横行霸道，他也曾在恶鬼地狱中大杀四方。
想象出的游戏世界里，诺文扮演着故事中的角色，操控着他经历各种危险的战斗。
没吃过猪肉，但见过猪跑。
诺文知道战斗是什么样子的，以及该用什么样的方式去进行战斗。
而这正是他的信徒们最缺乏的东西——对战斗情况的判断！
【战斗辅助】完美弥补了他们的短板。
敌人的伤势严重还是轻微，攻击是否产生了效果，魔法是否成功顺利命中，治疗有没有成功生效。
所有这些信息，【战斗辅助】都会直截了当地用各种幻象凝成的特效告诉他们结果。
虽然不能让他们瞬间变成身经百战的强者，但在战斗经验这方面，他们少走了最少三十年弯路！
比如游侠们刚刚对金属怪形尝试的驯服野兽。
【战斗辅助】反馈的提示是“驯服失败”！
经常驯养野兽伙伴的游侠们都知道。
如果目标已经被邪神的混乱力量腐化，那就无法再通过荒野神术尝试交流与驯服，使用神术时反馈的直接便是“无法驯服”。
当然，朝人类或者矮人同伴使用神术也是相同的反馈。
这道神术只对野兽有效，能让它们在神术生效的时间里，本能地对驯服者产生好感，愿意听从他的指挥和命令。
多兰当场就懵逼了。
这对吗？！
眼前开启【认知防护屏障】后的怪物，看起来完全跟野兽搭不上边，这完全由金属构造出来的怪物，怎么可能是野兽？！
它哪里有野兽的特征了？！
队伍中的几名游侠也很震惊，但他们的动作出奇的一致。
从各自的行囊里摸出不同的东西，试着朝金属怪形丢出【驯服野兽】！
既然反馈的是驯服失败，那就说明这玩意可以被荒野神术影响！
问题的性质悄然间发生了改变！
谁要是能把这玩意给驯服了，回去以后带着它走在黎明城的街道上，那得有多拉风？
驯服虎、豹、熊、鹰、狼、獾之类凶恶野兽当伙伴的游侠多了去了，在黎明城里压根不稀奇。
让金属怪形成为野兽伙伴，目前来看，机会仅此一次！
几名游侠拿出的东西五花八门。
最简单粗暴的，直接用生肉勾引。
绝大部分野兽都喜欢送到嘴边的生肉，只要投喂够多，配合上荒野神术，驯服起来轻轻松松。
金属怪形却不为所动。
它依然在【诱饵陷阱】影响的附近徘徊游荡。
接二连三的“驯服失败”特效出现在各个游侠的视野中。      兰斯洛特皱了皱眉。
【静音场域】配合【诱饵陷阱】的冷门套路很管用，在魔法和神术效果消失前，金属怪形虽然察觉到了众人的存在，但它的注意力似乎更多还是被【诱饵陷阱】所吸引，所以没有继续朝众人发起偷袭。
这点倒确实有些符合野兽的特征。
智力不高，思维简单。
然而，无论【诱饵陷阱】还是【静音场域】都是有时间限制的。
在它们的持续时间结束之前，驯服也好，捕捉也罢，最好能找到控制这只金属怪形的办法，让它去嚎哭深渊发挥作用。
可是游侠们纷纷吃瘪。
众人原计划使用囚笼抓捕它的计划，目前来看同样很不靠谱。
若金属异形是那种普通野兽还好，把它打得奄奄一息，然后再抓就是。
可眼前这玩意……该如何判断它已经奄奄一息？
它的身体完全由金属构成，一丝一毫的血肉都没有！
下手重了，搞不好要直接把它打死。
这怪物偷袭时速度极快，防不胜防，但在已知它位置的前提下，信徒们用饱和式打击，以献祭一名遭到偷袭的同伴为代价，绝对能轻松将金属怪形干掉。
但这就与他们捕获的计划起了冲突。
下手轻了也不行。
以这家伙那危险的外表，寻常的关押囚笼恐怕压根不顶用，随时可能被它突破。
多兰脑子活泛，灵机一动：
“哎？要不你们试试，用些贵重金属作为驯服时的诱惑，看它感不感兴趣？”
几名游侠皆是一懵。
他们身上带的，除了远程射击时使用的角弓和各类箭矢，就是大量的陷阱和陷阱原料，以及驯服和培养野兽伙伴需要的东西。
除了几枚在隶魔恩大聚落花剩下的金属硬币，他们身上哪还有什么别的贵重金属。
有游侠试探着从兜里摸出了4枚硬币。
这是灰矮人们自己锻造的一种硬币，材质由银和铜混合而成，几乎只在深邃地域流通，灰矮人和暗精灵会用它来代替货币，勉强能算得上是贵重金属。
紧接着。
神奇的一幕发生了：
金属怪形仿佛收到了某种信号，嗖的一下冲向了摸出硬币的游侠信徒！
拖出残影的高速飞射，吓得众人差点就要用“队友祭天”打法直接把那位游侠同伴和金属怪形一起打包干掉了。
这只怪物的速度实在快得惊人，攻击压根来不及瞄准和锁定，只能根据它的目标，直接进行饱和式轰炸。
“别！别！别！”
“先别动手！”
被队友们当做集火目标的游侠信徒紧张地在群聊中连刷数条讯息，连声强调。
“多兰说对了！它好像真的对贵重金属感兴趣！”
“我正在驯服它了！”
……
