# 第682章 金币去哪了

培特与蕾娜很快在侯爵庄园外重新汇合。
诺文给他们降下的指引是相同的，无需交流，两人也都很清楚这3条关键的线索。
“一场来不及处理妥当的灭口。”
培特十分肯定地作出结论。
“即使麦迪逊侯爵也在鎏金俱乐部里有投资，那些格林港的投资凭证也不该和他有任何关系。”
蕾娜赞同地点了下头，补充道：“而且麦迪逊没有死。”
培特点头：“没错！这毫无疑问的说明，这一切绝对不是麦迪逊侯爵的自发行为。”
“如果麦迪逊没有死于谋杀和火灾，那他为什么要莫名其妙带这么一堆投资凭证来这里，还试图用一场大火将它们焚烧干净？”
“这一点也不合理。”
“最能解释这些的，只有一种可能。”
两人对视了眼：
“有人在背后指使麦迪逊这么做！”
“他只是个执行者！”
……
辉光神教的牧师和圣教军士兵傍晚离开时，弗拉丁王子还是没能回来。
侯爵庄园的废墟经过他们的一番检查和净化，现在变得“干干净净”。
尸体被一起运走，等待净化后为他们举行葬礼；
那些在尸体旁找到的随身物品也被一并带走，用来辨认尸体的身份。
培特和蕾娜两人在远处默默地目视着辉光神教离开。
牧师们没有【万物显秘】神术，看起来，他们并没有意识到，本应代表着麦迪逊侯爵的那具尸体并非他本人。
考虑过后，培特谨慎地保守了这个秘密，没有将其告诉辉光神教的人。
一方面是他不太好解释自己的消息来源。
明面上，他又没亲眼看到麦迪逊侯爵的尸体，凭什么敢说对方没死，尸体不是他本人？
蕾娜是靠【潜行】溜进庄园里的，严格来讲这么做肯定不合规矩。
另一方面则是培特单纯地……不太信任他们。
辉光神教的规模太过庞大，现场这些牧师和圣教军士兵其实只是最底层的“执行人员”，他们听命行事。
无论接到任何消息，他们都要继续上报。
层层报告，知道的人会越来越多，事情产生不可知变化的可能性也会越来越大。
相比起来，培特宁愿通过弗拉丁王子或者肯瑞丁国王的渠道，直接把消息传递给哈里斯·尤金，确保准确性和隐秘性。
……
两人又在村庄里等了一阵，才等到灰头土脸赶过来的弗拉丁王子。
他带着一位穿着职业正装，戴着金丝眼镜的L.G商会负责人。
负责人很熟练地跟农夫们交涉起来：
“你们跟麦迪逊侯爵签订的协议，我已经检查过了。”
“情况是这样的。”
“因为麦迪逊侯爵意外身亡，协议将会在明年正式宣告终止。”
“附近土地的归属权将会回归王室，无论你们接下来有什么打算，王室的人很快就会来接管这里，到时候，你们可以问问他们的安排。”
农夫们有些着急。      先前带头回答过培特问题的老农结结巴巴地问道：
“那个……大人，那我们今年……还有去年的报酬呢？”
去年年末时，麦迪逊侯爵曾经以魔物赤潮将近，他需要资金购置战斗物资为由，拖欠了本应分给农夫们的那部分报酬。
当时麦迪逊向他们承诺的是：等到魔物赤潮结束，他回来之后，农夫们很快就会拿到自己应得的那份钱。
结果农夫们眼巴巴地等到冬天过去，春风吹来，本应被分到他们手中的金币依然不见踪影。
有人想找麦迪逊侯爵，但对方在魔物赤潮后压根就没回庄园，直接住在了王都的蒙格庄园里，那地方他们进不去。
他们能找到的只有侯爵庄园里的那些仆人，身份最高的也就是庄园管家。
管家只能答应他们，他会帮忙联系麦迪逊侯爵，但这件事情他也做不了主，毕竟管家手里也没有钱。
实际上，为了保证今年的耕种不受影响，无论购买种粮、肥料还是请丰收教会的教士来施展神术，这些事情已经是农夫们拿出自己的积蓄，自费完成的事情。
王都附近的农民经济条件比较好，绝大部分都会在家里存上一小笔钱用于应急，但总是往外花钱，不见赚钱，换谁来都顶不住。
眼看着又是一年年末，不少人家里都要见底，再拿不到钱，他们明年恐怕就请不起丰收教士了。
对这些农夫来说。
他们不怎么在乎雇佣自己的到底是麦迪逊侯爵还是肯瑞丁国王，也无所谓自己耕种的土地到底属于谁，只要能让他们拿到自己应得的那部分报酬，他们就会心满意足了。
L.G商会的负责人耐心地向农夫们解释道：
“抱歉，情况是这样的。”
“根据商会这边的记录，无论去年还是今年，收购农产品后应该支付的款项，商会已经全部交付给了麦迪逊侯爵。”
“我很能理解你们着急的心情，但麦迪逊侯爵因为意外身亡，这不属于商会担保补偿的范围。”
“等到麦迪逊侯爵的葬礼结束，进行他的遗产清算时，如果其中有足够支付给你们的欠款，你们应该就能拿到这笔钱了。”
农夫们面露困惑。
他们跟麦迪逊侯爵签订协议的时候，L.G商会派来的担保人告诉他们的是，他们会作为见证人，确保协议的正常执行。
结果现在怎么又说话不算话了？
有人提出了自己的疑惑。
负责人继续解释：“如果你们在麦迪逊侯爵还没有去世的时候，因为他拖欠你们的报酬寻找L.G商会介入仲裁，这样是可以的。”
“强制执行会让麦迪逊侯爵接下来从L.G商会处获得的每一笔钱，都有对应的比例被直接送到你们的手中。”
“但他意外身亡后，协议已经被视为自动中止，我们没法强制执行死人。”
“这样说你们能理解吗？”
农夫们听得半懵半懂。
他们没接受过对应的教育，也不懂什么叫仲裁、执行。
他们只是有个最朴素的念头：
商会负责人告诉他们，收购农产品应当支付的货款早就给了麦迪逊侯爵，商会那边有完整的记录，不会出错。
换句话说。
麦迪逊侯爵明明应该有钱支付给他们！
可是那些代表着财富的金币现在却“消失”了。
金币去了哪里？！
……
还有还有还有
