# 第510章 矮人的失落传承

培特震惊了。
他们明明几天前还跟岩胡·布瑞克特聊得好好的，那个时候对方看起来也很正常。
生活充实，没有什么难以处理的困境，信仰也坚定的近乎顽固。
培特他们试着给岩胡传教，结果对方不但拒绝的干脆利落，警惕性和敏感度也高的离谱。
他不像那些年轻的矮人愣头青，只要喝酒喝上头了就什么话都敢喊。
岩胡一直保持着一定程度的理智，连那种带有象征性指向的话都别想从他的嘴里听到。
这样的家伙是不可能会被邪教徒们给蛊惑到这里的。
培特更倾向于另一种可能性：他是被绑架来的！
岩胡号召其他矮人反抗那个神秘的矮人也能证明这一点。
问题也就在这里。
岩胡·布瑞克特不是那种孤苦伶仃或者性情孤僻或者无依无靠的矮人。
他有自己的妻子，有自己的朋友，欢乐时光酒吧里那么多矮人酒客都认识他。
他要是失踪了，绝对会很快被发现，然后引来调查。
这些邪教徒的胆子就这么大，连这样的人也敢绑架？！
到底是什么样的底气在支撑着他们？
……
面对岩胡·布瑞克特的反抗，神秘矮人只做了一个动作：
抬起手，掌心朝前做了一个推动的手势。
下一瞬间。
虽然没有任何声音，但岩胡却像是撞到了一堵厚重的无形石墙。
前冲的势头骤然终止，脸都快被冲击带来的反震给撞扁了！
岩胡后面几个他冲锋的矮人情况也差不多，接二连三地撞在了无形的屏障上，不得寸进。
布兰登发出了一声低低的“嘶”声。
他能看出来。
岩胡·布瑞克特可不是普通人类的体质和水平。
除了擅长锻造外，大部分矮人都是天生的战士，他们只要经过简单的练习就能顺利从体内激发并驾驭怒气。
换句话说。
这个种族的个体只要成年，保底也能是个1阶战士。
所以他的“冲锋”是真的使用了【冲锋】战技！
以怒气加持的战技，可不是街头斗殴摔跤时的普通拳脚。
战士的实力越强，【冲锋】的威力也会越大。
那种一往无前，充满破坏力的力量会以让他们强行锁定敌人，冲垮路上的所有阻碍，以直线冲向对方。
游侠布置的陷阱，法师的减速、束缚魔法等等，只要战士的实力够强，那些东西都会在【冲锋】面前失去效用。
结果这个神秘矮人却只用了一个手势就挡住了一群矮人的集体【冲锋】！
他甚至连吟唱都没有！
越是高阶的力量，释放起来就越复杂、困难。
想要做到这种程度，这个神秘矮人的实力得有多强？！
五阶？还是……六阶？！
攻略女伯爵城堡那次，严格意义上，他们正面对抗的只有相当于4阶实力的老管家温内克斯。
光是对抗一个4阶就损失惨重。
5阶大法师锡兰女伯爵是自己清醒了过来，没有爆发战斗。
若是想捣毁石堡这边的黑袍人组织据点，光是解决这个神秘矮人，他们得付出多大代价？
布兰登都有点不敢想了。
……
短暂的反抗被轻而易举掐灭。
撞到无形墙壁后，岩胡等人就好像被什么东西束缚住了似的，动弹不得，甚至连声音都发不出来。
“赞美使者。”
培特听到布隆·弗里曼虔诚地朝神秘矮人隔空行礼。
不止是他。
先前那些在闭目冥想的矮人邪教徒们也纷纷起身行礼。
“赞美使者！”      众星捧月一般。
被称作“使者”的那个神秘矮人不紧不慢地走到金字塔样式的祭坛下方。
转过身面朝着那些恐惧的无辜矮人们。
兜帽下面传出一个嘶哑的女声。
“迷途的孩子们，不要害怕，不必畏惧。”
“我们并非邪教，更无恶念。”
米兰达不动声色地轻轻撇了下嘴。
她对“使者”的说法不屑一顾。
邪教徒们都喜欢这套。
嘴上说着自己是铁好人，赐予自己力量的是多么伟大的存在，祂会带给这个世界真正的福音。
先用这样的诱惑让人放松警惕。
然后就扭头把人送上祭坛献了。
现场那些被送到这里的无辜矮人们也跟米兰达是差不多的心态。
不信。
邪教徒的鬼话，谁信谁傻！
虽然岩胡带人的反抗尝试失败了，但顽固的矮人们可没有就此放弃希望的打算。
他们依然在寻找着逃离这里的机会。
“使者”的语气没什么变化，看起来他依然在不紧不慢地宣讲着：
“这里是世界的真实之境。”
“感谢无上真理，祂指引着我等来到了这里，亲见万物的真相！”
“你们是幸运的被选中者。”
“你们将在这里蒙受先祖的号召，找回矮人们失落的传承！”
“……”
这番话一出，骚动中的矮人们愣了下，面露疑色。
“矮人的失落传承”在石堡当中一直是个类似都市传说的说法。
照理来讲，先祖的血脉流淌在每一个矮人的体内。
先祖能够获得熔岩、铸造和美酒之神的赐福，掌握矮人三神最为强大的神术。
最纯粹的九大氏族的矮人，他们从来没和其他种族杂交混血过，一直在矮人的内部繁育后代。
他们作为先祖的后代，应该也能做到同样的事情才对。
但现在的情况却并非如此。
哪怕是每一批九大氏族的纯血后代里，都会有在成年前没能获得赐福而失去姓氏的矮人。
他们体内的血脉到底出现了什么问题？
有一个在矮人群体当中流传的传说，宣称表示，在漫长的黑暗时代里，矮人们失落了一种古老的传承。
那份传承才是获得神明赐福的关键。
通过传承里的手段，任何一位体内拥有九大氏族血脉的矮人都能完美地找回先祖的力量，获得神明的赐福。
虽然矮人，尤其是那些已经脱离家族的矮人都渴望着找到所谓的传承，但这个说法一直是传说的范畴。
从未有人找到过证据。
连一点有苗头的线索都没有。
虽然每个月往往都会有几十个失去姓氏的矮人突然成功激发了自己的血脉，在成年之后的某天掌握了那些独特的神术。
但那些看起来就是完全的偶然现象，他们没有使用任何特殊手段。
无上真理教会的使者以失落传承为饵，而非邪教徒们动不动念叨的真神、救主之类的东西。
不管到底是不是真的，反正，他确实成功吸引到了矮人们的注意！
……
今晚还有4更，预计0点前全部发完！本故事的核心反派组织即将登场！
