# 第818章 华莱士的“资助”

华莱士认真地打量了一番少女瓦莱莉。
对方一看就是那种标准的雷亚克王国边境人。
打扮干练，衣角掖进保暖长裤里，避免了干活时受到影响。
年轻的脸蛋红扑扑的，虽然没有王国西部女孩那种肤若凝脂、吹弹可破的肌肤，但边境出生的女孩子自带的那股坚毅和英气也是西部人永远学不来的特质。
边境人往往直来直去，不喜欢客套，而且一旦许诺就会尽可能想办法去做到，说一不二。
这种飒爽的性格，让他们的朋友可以放心地将自己的后背交予他们，无需担心被背刺或者欺骗。
这让华莱士愿意将他的想法投注到瓦莱莉身上。
他若有所指地提起了另一个看起来毫不相干的话题：
“瓦莱莉，你在这里待多久了？现在攒了多少贡献值？”
少女愣了下，旋即大大方方地回答道：
“先生！我是以前的奇姆镇人，当时还没有黎明城，我一直待在这里，从未离开过。”
“贡献值，我这三个多月一直在积攒，现在在排行榜上排在20000多名！”
“或许再过几年，我应该也能像那些厉害的大人物一样，成为伟大的求知之神的信徒了！”
华莱士点了下头，将自己摊位上的东西收拾了一番，其实也没有多少东西，毕竟他做得是鉴定的生意，靠的主要是他的学识和博物之神赐福的神术帮助。
“我有个……嗯，帮助你的计划想跟你商量一下，有关你想学习鉴定、估价的事情。”
“我住在猪石三街那边，去我那里小坐一会怎么样，我们聊聊？”
老学者发出邀请。
少女惊讶地睁大了她那水灵灵的眼睛，有点不敢相信地伸出右手食指指向自己：
“啊？我？”
华莱士肯定道：“没错，就是你。”
瓦莱莉思索片刻，没有直接答应，而是认真地询问道：“老先生，我家住得离您那里不算远，我和我父母住在猪石一街，跟您就隔了两条街道！”
“我可以先回家拿些茶叶吗？我爸爸前几天刚做好了一袋子，都是他自己亲手种的，泡起来可香啦！我给您带点过去吧！”
华莱士闻言，咧嘴乐了：“没问题，猪石三街8号，门前小花园里栽着一颗柿子树的就是，别走错了。”
老学者在边境地区待了好几年，现在也染上了几分边境人的脾气，说话都直来直去。
他相信瓦莱莉不是为了借机知会家里人，。
对方绝对真的是单纯地要给他捎茶叶。
原因也很简单。
现在的锡兰地区，幻象神术几乎已经完成了“完全覆盖”，哪怕是从外地过来做生意的商人，很快也会被人推荐而得到幻象女神的赐福。
有幻象神术就意味着有【瞬息信使】。
用瞬息信使给认识的朋友、家人发送消息，即使是在双手被绑之类的情况下也能顺利完成。
锡兰领的各种“绑架勒索”类型犯罪早就因此而绝迹。
因为压根就没有成功的可能性。
人质随时可以通知家人或是寻求帮助。
搞不好犯罪者还没来得及开始勒索呢，热心的“路过群众”早就一窝蜂地涌上来对他们拳打脚踢了。
别忘了。
打击违法犯罪也是有贡献值拿的。
最先赶到的人打得时候甚至得轻点下手，不然的话，后来者说不定都捞不着这份几乎“白捡”的贡献值。      在这种完全无需担心和猜忌的安稳环境里，老学者华莱士和少女瓦莱莉之间的约定也变得如此简单。
……
没过多久。
少女捧着一小袋晒干的茶叶如约来到华莱士租住的小别墅，麻利地帮老学者完成了烧水、泡茶的一系列动作。
抿了口香气扑鼻的绿茶，华莱士进入正题：
“瓦莱莉，我需要先给你解释一下。”
“无论是鉴定、估价还是辨别真伪，这些技能靠的不仅仅是你的学识和经验积累。”
“更重要的一点是，你需要得到伟大的博物之神达文森的认可，当祂愿意将辨识万物的神力赐予你时，你才算成为了一名真正的初级鉴定师，可以拥有鉴定那些与神明相关物品的能力。”
“不然的话。”
“即使你看了再多的书，学习了再多的知识，你最多也就是个见习鉴定师，顶多鉴别一些类似那条珍珠项链之类的东西。”
瓦莱莉闻言，有些难受地叹了口气，失落道：
“啊？唉……怎么又是这样。”
华莱士竖起了根手指，话锋一转；
“不过！”
“我现在有个想法。”
“我打算资助足够让你在下次赐福时可以直接进入排行榜前列的贡献值，让你能很快得到求知之神的赐福。”
“啊？！”瓦莱莉惊呼了声。
她先前收到华莱士的邀请时，还以为对方是想跟她聊聊“学徒”之类的事情。
想学一门足够糊口的手艺，不算登堂入室那种，其实也有不低的门槛。
要么是家传的本领，要么就得有一位老练的师傅在前领路。
后者往往要老老实实地从师傅的学徒做起，任劳任怨、任打任骂地干上几年甚至十几年，期间逐渐从师傅那里学到对应的技艺。
结果老学者华莱士却提出了一个她完全没想到的“计划”。
“您为什么愿意资助我啊？”
说这话的时候，瓦莱莉变得有些警惕。
她前几天差点被人欺骗，现在正是提防心重的时候。
这宛如天上掉馅饼一般的好事砸在瓦莱莉身上，她本能地不愿相信。
华莱士耐心地解释道：“我的资助是有条件的。”
“第一，我需要你在获得求知之神的赐福后，选择成为一名掌握博物神术的、完全的、纯粹的鉴定师。”
“第二，我有一些想法打算进行验证，但我现在没有足够的人手去检验它，而你的情况刚好适合成为我的助手。”
“我需要提前向你说明。”
“我有些打算验证的想法可能会比较危险，最坏情况下……甚至有可能导致你被诸神唾弃，无法再获得任何神明的认可和赐福。”
“你好好考虑一下，是否愿意接受我的资助。”
瓦莱莉有些纠结地陷入了思考。
……
