# 第465章 石堡的家族

（被申鹤GANK了，跳过了一小段内容）
当培特和蕾娜两人牵着手从欢乐时光酒馆走出来的时候，虽然他俩一句话也没说，盖尔秒懂。
盖尔开窍的时间要更早一些。
早在诺文解锁【返生】神术的时候，米兰达就A了上来，两人都已经住一起了。
少女的脸红胜过千言万语。
别误会。
脸红指的是蕾娜喝醉了。
虽然她在喝酒方面可以用海量来形容，千杯不倒，对人类来讲属于绝对高浓度酒类的石堡烈酒，蕾娜喝起来跟喝水没什么区别。
但这不代表她就不会醉。
她只是还能保持着足够的清醒，而且胆子会变得大不少。
比如现在，培特就在回味着唇齿上留下的美妙感觉。
“所以你以前说自己只能喝一点点，其实是为了……”
蕾娜眨巴了两下大眼睛，眸光忽闪忽闪，巧笑嫣然：“我说的实话啊，我确实只能喝亿点点。”
“以前在父亲的酒馆里帮忙的时候我就发现了，各种酒水我都可以喝上不少。”
“这次其实我冲动了些，那些矮人还是挺能喝的，感觉要是再喝下去的话，我也差不多要醉倒了。”
还清醒的另外三人齐齐无语。
看蕾娜现在这说话语气平稳、条理清晰的样子，哪里像是“马上就要喝醉”的样子！
“而且，玩骰子什么的，其实我也不算全靠运气和酒量，这种游戏规则里我还是有些优势的。”蕾娜笑着解释道：“他们用的骰钟和骰子跟我父亲酒馆里的那种也差不多，大概都是地精的产品。”
“我能靠着碰撞的声音，大概分辨出6点的数量。”
“以前我的成功率也不高，十次里也就能成功个2、3次，但晋升到3阶潜行者后，听觉被强化了不少，这让我的成功率变高了不少。”
盖尔恍然大悟：“难怪你每次预测都直接报6点的数量，因为你其实差不多知道结果。”
蕾娜笑笑：“不一定完全准，但大部分时候还是准的。”
……
次日。
因为蕾娜的关系，欢乐时光旁边不远处，先前培特被送去休息的旅店很痛快地给一行人腾出了房间。
好好睡了一觉，总算恢复了些许精力。
这次再去欢乐时光酒吧，矮人们的态度直接发生了360度大转弯。
蕾娜刚走进酒吧大厅，立马得到了如同款待英雄般的隆重待遇，矮人们敲打着桌子和酒杯，热热闹闹地欢迎着蕾娜的到来。
以一己之力，喝趴下整个酒吧。
这是连矮人都很难完成的壮举。
因此而得到他们的尊重再正常不过。
至于培特等人，爱屋及乌，矮人对他们的态度也好了不少，至少不再拿鼻孔瞪人，愿意正常交流了。      蕾娜顺势在酒吧里询问了想打探的消息：
“我们手里有一块不完整的族牌，没法确定是哪个矮人家族的东西，该怎么去找到对应的家族？”
“以及——有人知道弗里曼家族吗？或者一个叫布隆·弗里曼的矮人？”
两个问题都得到了矮人们的答复。
关于族牌的那个，矮人们七嘴八舌地嚷嚷着，费了一番功夫才把大致情况给蕾娜等人讲明白了。
“发放族牌的基本都是石堡里的大家族，他们不会住在这层平台的。”
“你们得继续往下，去下面的平台！”
“没有”
石堡独特的垂直结构，自下而上，共计5层空心圆环状的平台。
最底部的第1层是大熔炉的根部，岩浆湖的所在之地，虽然这里有充足的光与火，但过于灼热的环境，即使是对矮人来讲也不太适合长期生存，所以这一层没有矮人的常住人口。
不过，许多历史上著名的神兵和铠甲，几乎都是在这一层的锻炉里，经由掌握铸造神术的矮人们锻造出世的。
甚至有一种传说，大熔炉根部得到了铸造之神与熔岩之神的双神赐福，哪怕是一把普通的武器，在这里进行一次锻打锤炼与淬火，品质同样能上升一个大台阶，宛若得到了神明的祝福。
靠近岩浆湖的第2层，在整个矮人的社会结构里实力最强、地位最高的矮人们就住在这里，石堡里最有名的大家族都在此处。
最下方的两层，都有着严格的进入条件，矮人守卫在升降机旁把守着，若是没有与之相匹配的身份，不会被准许进入。
中间的第3层，属于矮人社会的中坚力量，铸造师，酿酒师，战士职业的矮人们待在这里。
他们要么是从下面的大家族里出来的，要么是从上面的那些姓氏普通的矮人当中里展现出天赋和实力，晋升过来的。
上方的第4层，也就是培特他们所在的层数，这里住的都是基本只能“自生自灭”的大量普通矮人，也是人口数量最多的一层。
最上面的第5层跟最底层一样不住人，大升降机把艾德森之壁脚下的人和货物直接拉升到这里，地精飞艇同样在此停靠。
魔物赤潮时，这里还将作为石堡防御的前线。
矮人崇拜强者，“姓氏”对他们来说是极为重要的东西。
严格意义上来讲，石堡里所有的矮人都跟第2层的那些大家族沾亲带故。
矮人大家族里出生的孩子，倘若在成年时无法达到合格的要求，被发放族牌，逐出家族的同时，也将失去他的姓氏。
最开始的时候，这些矮人在上面的石堡第3层和第4层生活着，在那里重新组建家庭，繁衍后代。
不能使用出生的家族姓氏，他们就只好自己给自己起了新的矮人姓氏。
这部分矮人的数量越来越多，才有了石堡今天的样子。
换句话说。
其实在第4层这里随便揪个矮人，往上数个3、4代，说不定就是石堡第2层的哪个大家族里的矮人，甚至人家可能现在还健在，喝完一桶烈酒后还能上阵砍杀魔物。
当然，对方不认这个后代就是了。
所以有关“弗里曼”这个姓氏，酒吧里很快就有矮人想起了与这个家族有关的后代。
“岩胡阁下好像就是从弗里曼家族离开的！”
……
