# 第369章 痛击我的队友

前面的奥术闪电轰击法阵和万象花园，跟一位实打实的高阶潜行者比起来，完全是不同级别的难度。
自动索敌的防护法阵。
只要得到许可，它就自动失效。
相当于对“门票”资格的检测。
万象花园，如果没找到破解诀窍的话，虽然困难，但不致命。
城堡主楼里的情况就不一样了！
难度骤升。
危险程度瞬间飙升到了随时可能失去性命的地步。
剩下几位一开始向着西边探索的潜行者，收到培特发来的警告，告诉了他们一位强大的4阶潜行者在城堡中猎杀着闯入者，请他们注意躲避和隐藏。
但没用。
别看潜行者强度属于下水道。
那是低阶的蹩脚暗影亲和者。
实力强横的高阶潜行者才是真正暗影中的锋锐利刃。
藏匿时无影无踪；
出手瞬间，一击毙命！
城堡里剩余的潜行者们很快也被挨个从【潜行】里抓了出来，先后遭到抹脖秒杀。
抹脖子是个偏向比喻的说法。
真实情况，对方应该是使用了潜行者的3阶神术——【幽暗锋刃】。
跟【宿敌】一样，这是潜行者能力质变的开始。
应对同阶及以下敌人，【幽暗锋刃】无视绝大部分防护手段，直接对目标本身造成严重伤害。
面对实力更强的目标，也能产生一定的防护无视效果。
当这道精心准备的危险攻击来临时，只要没躲开，基本就是个死字。
……
6名潜行者无一幸免，最终全部被送去复活。
但他们的死亡并非毫无价值。
至少确认了几条重要的情报。
比如——袭击他们的确实是城堡的老管家温内克斯。
身形瘦削，满头白发，眼窝深陷，高鼻梁，脸上有不少皱纹，腰板笔直，一点儿也不驼背，穿着一套黑色燕尾服式样的衣服。
将看到的相貌描述信息与佩吐温共享后，佩少爷表示肯定。
“绝对是温内克斯管家，我在聚会时见过他几面，样子跟你们描述的基本一样！”
身份确认。
有人尝试着主动解除潜行，喊话和他交流，试图把自己是打算来阻止女伯爵，拯救幻象女神的目标告诉他。
没用。
温内克斯管家保持着沉默，一言不发，下手还是毫不留情。
他就像一个无情寡言的杀戮机器，无差别地袭击着所有踏入城堡主楼的外来者。
这回没法取巧，没法速通。
只能用最基础的硬实力解决问题。
“硬来吧！”
“温内克斯管家只有一个人。”
“我们有着巨大的人数优势！”
“能用的范围扰乱手段都用出来，什么照明箭，奥术震爆，爆炸陷阱，还有战士的雷霆一击之类的！”
“维持潜行需要保持暗影能量的平和，再强的潜行者，周遭环境被扰乱到足够混乱的时候也会被迫显形。”
“再保持相对分散的距离，勾引他出手。”
“谁要是被攻击了，就把他和温内克斯一起往死里打！”
培特提出的计划非常简单粗暴。
无论魔法神术还是战技。
瞄准锁定目标需要时间，以免打空或是误伤到队友。
毕竟刀剑可没有识别敌我的功能。
但这短暂的锁定时间，搞不好就会错失攻击温内克斯的时机。
所以培特干脆玩了手狠的。
放弃避免误伤的打算！
误伤就误伤吧。
反正就算没打死队友，大概率也难逃温内克斯的【暗影锋刃】。      不如让这次死亡做出点贡献。
以命换伤！
虽然我死了，但我在临死之前也得让你留下点伤势！
甚至于，极限情况下——干脆拿命去填，把温内克斯的暗影神术使用次数耗尽，他的实力应该也会大大下降！
攻略方式被确认下来。
跟对付任何潜行者一样的办法：
抓他脱离暗影庇护，无法维持潜行的时机。
这是潜行者最为脆弱的时候！
至于谁会成为那个被温内克斯管家袭击的倒霉蛋。
这种事情就交给运气。
开荒嘛，面对强劲的敌人，哪可能不死人。
尽管出发前培特强调着，时间有限，尽可能少死。
但真到了这种考验硬实力的时候，还是得拿命去填！
……
全程旁观听着培特他们交流计划的佩吐温人都快傻了。
他听到了什么？
这些人就打算直接这么冲进去？
正面和一位最少4阶的潜行者硬碰硬？
他知道求知之神的信徒们武德很充沛。
在西维领的时候他就见识到了这一点。
现在看来，这群人的武德甚至充沛到连命都可以不要，团结一心，可以把同伴当作集火目标，只为了击败阻拦在他们面前的敌人。
凝聚力强到爆炸。
“这样的组织，只能交好，不能得罪。”
这是佩吐温生出的最大念头。
4阶潜行者镇守的地方他们都敢往里冲。
那自己的4阶战士父亲要是惹到他们了，是不是他也得担心，会不会哪天夜里被他们冲进家里。
……
乌泱泱地涌入主楼前厅，考虑到对方无论打谁基本都是秒杀，这回顶在最前面的就不再是盾战了。
而是一批掌握着【照明箭】的游侠们。
进去之后，二话不说，张弓搭箭，以他们最快的速度将箭矢射出。
不快不行。
动作慢点，温内克斯管家就有可能展开猎杀。
箭矢发生碰撞时，就会以箭头为中心，生成一小片弥漫着红光的区域。
这片区域对存在着强力的探测警戒效果。
它不具备直接逼出高阶潜行者的能力，但能让对方在红光的照耀下显出浅浅的身形，更容易被发现。
【照明箭】发出的光源，令一部分大厅中的区域被照亮。
但更多的地方还在昏暗之中。
培特刚一进入城堡，就隐约看到一道瘦削的身影，对方如影随形般出现在了一位游侠同伴的身后。
注意到这点的不止培特一个。
“集火！”
“不要留手，往死里打！”
培特果断高声呐喊。
手中蓄势待发的【奥术飞弹】立马攒射而出！
这次攻击取得了培特想要的战果。
虽然有两发弹体都击中了同伴，但第三发梭型的弹头命中了温内克斯的胳膊。
【万物显秘】神术中。
对方的生命状态因此而下降了1%的程度。
破防成功！
攻击有效！
这就足够了！
众人精神大振。
……
目前欠更：12，后天23号开始一天7更进行加更补欠更
