# 第587章 返程前

罗纳德提供的办法并不能百分之百地保证追查到寄信者。
最理想的情况是寄希望于对方根本没打算隐藏自己，直接明目张胆地跑到地精们负责的邮政所里寄出信件。
只要钱到位，很大概率能锁定目标。
但只要那个神秘势力稍微有点警惕心理，用更加隐蔽的不记名邮筒的方式寄信，想要追查就难上加难。
倘若对方不再寄出信件的话，雇人蹲点都蹲不到任何有用的信息，纯属浪费时间和金币。
因此这条线索想要追查起来也很困难。
布隆·弗里曼没有放弃希望，他打算碰碰运气。
他给了地精罗纳德一笔金币作为预付款，委托对方下次前往格林港的时候，想办法进行调查。
运气好的话，或许会有所收获。
“委托之前我必须要先说明！按照你的情况，未必能找到寄信者，如果没有结果，委托费不会退的啊！”
地精们总会在交易订立前特意强调类似的内容。
“当然，我知道，如果能查到最好，查不到的话……咕嘟……”
布隆·弗里曼无奈地灌了口烈酒：“那也怪不了你们。”
他用自己的屁股想想都知道，如此神秘的第4方势力，能在无上真理教会的眼皮子底下偷偷搞事还没有被发现，如果对方执意要隐藏在暗处的话，想找到他们的难度无异于登天。
“这条线索权当尝试一下。”
“等到通往深邃地域的大升降机修好，我会专门下去一趟，灰矮人那里肯定会有更有用的线索。”
布隆还是将主要的希望寄托在了灰矮人身上。
那位邪教使者的身份是摆在明面上的，等到条件成熟，追查下去一定会有所收获。
至于眼下，他们倒是可以暂缓些步伐。
邪教徒哪怕再怎么能搞事，他们策划阴谋的能力也是有极限的，毕竟都是些见不得光、搬不到明面的事情。
石堡和锡兰地区的谋划都是持续了十几年的运作才勉强得以完成。
短时间内，他们不可能再有余裕搞出新的大新闻。
布隆不相信这个世界离了他和求知之神的信徒们就不转了，即使在其他地方还有无上真理教会的邪教徒在搞事，当地的守卫力量都是瞎子傻子不成？
矮人们这次吃的大亏，追根究底，其实是他们的氏族制度把自己给坑了进去。
九大氏族掌握了几乎石堡全部的话语权，而且，居住在石堡第3、4、5层的普通矮人对家族观念的盲目崇拜过于严重。
他们以前并不觉得九大氏族比普通矮人更加高贵有什么问题，甚至认为这是理所应当的事情。
再怎么不合理的事情，只要一冠上九大氏族的名义，压根用不着无上真理教会的使者给他们洗脑，矮人们会自己洗脑自己。
没人怀疑，没人警惕，没人检查。
这才让石堡被从暗中逐渐渗透。
经过这次的灾难，矮人们算是深刻吸取教训，再加上九大氏族的成员伤亡惨重，古老而落后的氏族制度终于被他们彻底抛弃，走上了一条新的道路。
所有矮人一视同仁，不再有姓氏区分，原本属于九大氏族的产业转为全体矮人共有，以选举代表投票的形式，决定石堡的每一件大型事务。      这条路线会将石堡和矮人们带向何方，现在没人能说清楚。
但矮人们至少有了一次崭新的机会。
……
石堡第5层，飞艇码头。
“啊——欠——！”
培特伸直胳膊，打了个长长的哈欠。
晃了晃脑袋，活动四肢。
“好久没用人类的身体行动，啧！还有点不适应！”
旁边拎着一大包各种石堡和灵翼湿地特有魔药材料的盖尔相当认同地点了点头。
算算时间，他们是在秋天出发，乘坐飞艇抵达的石堡。
经历了一连串的事件，普兰蒂斯大陆现在已经入冬。
将近两个月的时间在矮人城市中生活，培特感觉他都快习惯旅店里矮人的脚臭、呕吐物的酸臭还有酒精混合起来的那股味道，也有些习惯了顿顿吃烤肉、炖肉和熏肉的饮食方式。
为了能够正常地施放魔法，培特和盖尔一直保持着矮人的身体状态。
矮人天生就比人类要强壮的多，搬运重物或是在山壁爬上爬下什么的根本不算个事，耐热的身体更是能轻松适应石堡的炎热温度。
现在事情告一段落，准备返回锡兰地区，自然得把身体再换回人类的样子。
调整完“种族”后，他们刚一从造物祭坛里走出，滚滚热浪扑面而来，位于石堡底层的造物祭坛出入口正是城市里温度最高的地方，差点没把培特和盖尔给当场热化掉。
顺带一提。
转回到人类状态的培特和盖尔的精神面貌比以前要好了不少，身材也变得更加结实。
至少不再像以前那样，因为常年不怎么锻炼显得有些瘦弱。
他们现在已经是标准的健壮成年男性体型。
蕾娜和米兰达两女对此表示了相当的好评。
【塑形核心】激活上线后，当第一位信徒意识到它可以用来调整容貌、身材后，求知教会内部甚至有不少信徒特意喝【安乐药剂】自杀了一次，就为了调整这些东西！
爱美之心人皆有之，无论男女。
如何调整出更加帅气、美丽的样子，还有信徒在真理圣堂上发了对应的教学主题帖，关于如何对五官比例、位置、细节等等进行调整的办法。
好处是整体颜值都因此而上升了不少。
毫不夸张的说，诺文在信徒们的颜值这方面，已经领先了其他神明、其他教会太多。
坏处则是，信徒们的撞脸情况变得略显严重，有些懒得动脑的家伙干脆照抄教学，结果顶着跟其他人一模一样的脸庞出来，导致基本只能靠头上的名字来进行分辨。
至于极少数审美极度猎奇的家伙，嗯……
他们很快就因为长得实在影响治安，属于走在路上都会把小孩子给吓哭的程度，导致锡兰女伯爵颁布了一条新的法令：
“相貌、体型过度诡异者，进入公告场合，必须佩戴兜帽、面纱等进行完全遮挡，违者视情况罚款、拘禁、驱逐！”
……
还有！
