# 第127章 吐司面包，配方已解锁

除了谋求更大的发展潜力，还有一个原因，也是促使着诺文打算指引信徒离开格林港的主要原因：
诺文可没忘记那个神出鬼没的巴哈姆特曾经说过的话。
他是旧日时代的，跟新辉历时代的诸多神明不是一条船上的！
信仰诺文的凡人可以通过兑换到知识的方式，成为不同路线的职业者，只要满足属性需求便可以动用其他神明掌管的力量，释放魔法和神术，不需要得到对应神明的认可。
这就意味着，如果其他人意识到，向辉光之神献上信仰，祈祷能被赐予神术，不如直接信仰求知之神。
那时候想要成为职业者的凡人自然会偏向于直接信仰诺文。
而且诺文还不是只抢了辉光之神一家的潜在信徒！
诺文是特么把所有新辉历时代神明的信徒全抢了！
这种情况下，还待在格林港这样教会势力根深蒂固而且强大的城市里，很容易发生争夺信仰导致的冲突。
诺文的信徒们还没来得及发育起来，必然会吃亏。
相比起来，更加适合诺文的路线，反倒是主动远离城市。
先从各大教会覆盖程度不高的边境村镇，甚至干脆前往边境之外发展！
圈定领地，招募那些其他教会看不上的普通人来此定居，乃至成为信徒，晋升为职业者！
至于为何要选择被定位的造物祭坛位置作为发展的起点，则是造物圣台给诺文带来的底气！
……
诺文检查了造物圣台建筑内部的情况。
各种各样的操作台，除了镶嵌入定位核心宝石的那座台面光幕上正常地显示着地图之外，其余的大部分操作台的光幕都被各种各样的乱码、扭曲凌乱的线条所涂抹，分辨不出具体内容。
建筑中心位置有一座圆形平台，上方亮起着一道光幕。
光幕上面的只孤零零地亮起着一个“图案”。
看上去像是块吐司面包的样子。
诺文有种预感，伸手触摸图案，随即得到信息：
【吐司面包】
【配方已解锁】
【面粉300g，奶类制品30g，禽蛋类制品50g……】
【材料制作：0.1神力】
【无材料制作：0.5神力】
【凡人可制作次数：每日3次】
【当前可传送至造物祭坛：无】
“果然！”
当初使用权柄得到信息的时候，诺文就有所猜测。
所谓的造物圣台可能便如同它的名字一样，拥有着以神力造物的能力。
光幕中传来的信息则验证了诺文的猜想！
造物圣台和造物祭坛是配套存在，两者结合才能发挥效果。
只要解锁了对应的配方，诺文便可以直接将造物圣台上神力造物的产品送至对应的造物祭坛，赐予凡人！
虽然目前的造物圣台建筑中似乎只解锁了“吐司面包”这一种产品，但对诺文的计划来说已经足够了！
想要指引信徒们前去开拓一块几乎不被其他教会势力影响的区域，起步阶段是很困难也很缓慢的。
没有人口，也没有足够养活的起相应人口的食物和饮水、衣服、住房、生活用品等等。
这些东西正常来说，没有速成的办法，只能靠着慢慢积累去培养。
比如用于填饱肚子的粮食，即使靠着丰收之神的神术，让农作物更快生长、产物更多，总归还是需要生长成熟的时间。
但在神国中找到造物圣台后，诺文就可以给他的信徒们开启“作弊模式”！
神力造物，弥补了领地起步阶段物资不足的困难！
有了充足的物资，求知教派的扩张就能直接进入高速发展状态！
现在诺文需要做的，就是想办法引导信徒们前往那座造物祭坛所在地将其激活了！      诺文果断动用神力降下神谕。
……
【主线任务：寻找造物祭坛，进度已更新！】
【目标定位：雷亚克王国，东部边境，锡兰领，奇姆镇，向东40公里！】
【完成奖励：头衔“天命时代的揭幕人”，解锁后续任务与奖励】
莫尼兄弟酒馆安静了片刻。
来这里的大部分人现在都是求知教派成员，诺文的信徒，他们自然也都收到了这条神谕。
培特、盖尔和蕾娜三人阅读完神谕中的信息，反应各不相同。
培特最为意外，惊呼道：“奇姆镇！”
盖尔也很惊讶：“你好像说过，你父亲的庄园就在奇姆镇吧？”
蕾娜则脸上带着疑惑：“奇姆镇在哪里？”
她从小就跟着父亲来到格林港，对雷亚克王国的情况都不算熟悉，更不用说东部边境的一个小镇子了。
培特喝了口冰凉的麦酒，解释道：“我就是在奇姆镇出生长大的。”
“我父亲是雷亚克王国的册封男爵贵族，按照王国的贵族继承法，在我成为3阶职业者后，就拥有了继承爵位的资格。”
“我来到格林港的卡罗恩学院也是因为这个。”
“本来我是打算拿到3阶法师的认证徽章后，就买张地精飞空艇的票，回奇姆镇继承父亲的爵位。”
“没想到，求知之神降下的主线任务地点居然就在离奇姆镇不远的地方！”
蕾娜听到培特是一位王国男爵的长子时，眼神稍微黯淡了下：“培特先生，你好像从来都没说过你是一位贵族！”
培特笑了笑：“贵族又怎么样？”
蕾娜愣愣地抬起头看向培特，发现对方正和煦地朝她笑着。
“贵族……在雷亚克王国应该都是很尊贵的人，你们平时的生活一定好到我都想象不出来，将来要迎娶的也是王国宫廷里的公主吧……”
旁边听闻蕾娜描述的盖尔忍不住噗嗤一声笑了出来。
“就他，他还生活好到你想不出来？还娶公主？”
“他配吗？”
培特脸色一黑：“你特么！”
在卡罗恩学院共同生活三年，他俩互相都很了解对方的情况。
盖尔跟他一样同为王国男爵后代，但他们两个的生活条件差距很大。
培特家里没有什么产业可言，平时基本靠着庄园里农奴上缴收获作为主要收入来源，每年的收入也就在20枚金币上下。
盖尔的情况要好一些，但也好不到哪里去。
除了庄园里雇佣的农奴之外，还有闲钱在附近城中投资了一家魔药店，杂七杂八的收入算下来，大概能有个50金币的样子。
培特耐心地给蕾娜解释道：“你想像中的那种，只有王国的几个大城市里，或者是有自己封地的大贵族才能做到，边境贵族其实也就比普通人家强点有限罢了！”
蕾娜眼睛重新亮了起来。
……
