# 第155章 祭坛激活，求知教会！

时至今日，求知教派最大的优势，从来就没变过。
人多就是正义！
数量即是真理！
黑袍人的攻击方式确实非常古怪。
但他最多只能召唤8颗诡异的眼球出来。
现场的信徒足足有30人。
让他把眼球掰两半，都凝视不了这么多人！
毕竟他的攻击方式是靠疼痛折磨敌人，而当敌人数量过多的时候，就变成他要感受痛苦了！
“跟邪教徒不用讲什么公平战斗，一起上，干掉他！”
培特振臂高呼。
想了一下，又果断补充一句：
“手下留情，别直接打死了，抓个活的！”
迷雾山谷无论是外围弥漫的灰雾，还是内部荒凉山谷中壮观的水晶建筑，处处是谜团，邪教徒会出现在这里，本身就很诡异。
可惜的是，这个神秘的黑袍人继承了培特他过去遇到的黑袍人们的优良传统：
打不过就自杀！
在听到培特喊话要抓活的后，眼看着要被击败，这家伙突然双手高高举起，朝着山谷中水晶建筑的位置虔诚地跪了下去：
“主！请您见证！”
“这个世界的暮光时刻终会到来！”
两句话喊完，他的身上便开始冒出浓郁的黑气。
黑袍很快跟着干瘪下去。
召唤出的眼球也跟着崩裂开来，红的白的黄的脓液洒落一地。
培特急忙跑过去，一把掀开黑袍。
看到对方样貌的瞬间，培特神色微变：
“矮人？”
难怪这家伙看起来比正常人要矮一些。
他并非人类，而是个脸上蓄着浓密胡须，留着地中海发型的矮人！
这是培特没有预料到的。
雷亚克王国境内的矮人数量并不算多，更不用说幽暗森林这里了，大陆上绝大部分矮人都集中在灵翼湿地边缘的石堡。
一个矮人邪教徒，千里迢迢地跑到这座山谷里做什么？
检查尸体，在矮人的脖颈位置，培特看到了一个熟悉的图案。
漩涡状的奇特花纹。
跟格林港血色轮盘密室里那两个黑袍人身上的一模一样！
同样的花纹，培特很容易便能联想到这是什么组织的标志。
“信仰邪神的疯子们也有自己的组织？”
“他们到底想干嘛？”
继续在尸体上翻找，翻到黑袍口袋时，培特摸到了一个硬邦邦的东西。
取出一看。
一块六边形的精致宝石。
在光线的照射下，这块宝石散发着莹白色的光芒。
宝石的材质同样跟他们在血色轮盘密室里找到的那块有些相像。
不同之处在于，这块宝石没有一接触就消失不见。
看向矮人自杀前跪拜的巨大水晶建筑，培特忽然有了种猜测，尝试分析：
“等等……等等……”
“有没有一种可能性。”
“造物祭坛就在这座建筑里。”
“造物祭坛是求知之神指引我们前来寻找的，换句话说，这座建筑存在的时间应该要追溯到旧日时期。”
“推进主线任务进度的宝石，还有这个矮人身上的这块，应该都跟旧日时代有关”
“这个邪教徒疯子应该是弄错了什么，他把求知之神当成了他信仰的那位邪神！”
布兰登揉着身上先前被抽打的地方，龇牙咧嘴：
“嘶……怎么还是这么疼！”
在培特他们的支援抵达之前，布兰登可是一个人承受了整整8倍的痛觉增强！      即使矮人邪教徒已经自杀，但布兰登现在还是会时不时感觉到幻痛。
“既然这样，那我们就过去看看！这山谷里也没有其他像祭坛的东西了吧！”布兰登提醒道。
培特嗯了声，拿着宝石站起身来。
来到这里就是为了寻找造物祭坛，完成主线任务。
眼下到了最后一步。
众人缓步走向山谷中巨大的水晶建筑。
越是靠近，越能感觉到这座建筑的宏伟壮观。
走近了才会发现，水晶建筑的外墙上其实雕刻着大量精细繁复的符文图案，无法分辨出这些图案的具体效果，只能看到它们在不断散发着柔和而变幻莫测的光芒。
一路走到建筑底部封闭着的大门面前。
培特感觉到他怀中的六边形宝石在微微发热，说明这块宝石的确跟建筑存在着一定的关系。
“接下来呢？”站在建筑脚下，布兰登有些茫然。
他们没有收到新的神谕提醒。
神谕依然还停留在【踏入灰雾，激活造物祭坛！】，没有变化。
“我想……所谓的激活祭坛，应该是这个意思！”培特说着，轻轻抬手，将精致的六边形宝石贴在了建筑大门上。
“遵循主的指引，我等已来到造物祭坛！”
“伟大的求知之神，请求您，指引我们前进的方向吧！”
……
“轰隆——！”
建筑内部传来闷雷般的低沉声响。
山谷外围的灰雾开始剧烈翻涌、搅动，不复先前宁静的样子。
沉寂了不知道多少年的古老建筑，在这一刻终于被重新唤醒！
高达近十米的水晶之门缓缓开启，造物奇迹之地再度向凡人开放！
与此同时，整座建筑光芒大放。
覆盖山谷的浓郁灰雾都无法阻止冲天而起的绚烂光华。
哪怕远在锡兰领，都能看到幽暗森林被点亮瞬间的奇特景象！
虽然没有天塌地陷、双日凌空之类的壮观奇景。
但对求知教派的信徒而言，海量的变化已经在“无声无息”中发生了。
哪怕远在格林港的信徒都同时收到了来自诺文的神谕——
【主线任务，寻找造物祭坛，已完成！】
【奖励：天命时代序幕到来！造物祭坛开始运行！】
【日常任务，已开放！】
【生活职业，已开放！】
【组队契约，已开放！】
【地区安定与地区名望，已开放！】
【……】
【主线任务进度已更新！】
大量的神谕涌入脑海，重点在于，每一条神谕后续都存在着大量的“详细介绍”，为了避免信息量过大而把凡人的脑子给撑爆，诺文在降下神谕的时候，甚至只发下来了一个“目录”。
具体内容，则需要信徒们向求知之神祈祷得到回应后，去查看里面更加详细的信息。
新辉历997年7月27日。
随着第一座造物祭坛被成功激活。
求知教会诞生了。
……
五更万字更新奉上！
154章，终于可以有自己的地盘，完成从教派到教会的转变了！
感谢各位的推荐票和月票支持，万分感谢！
感谢Kosmo打赏的100起点币支持，谢谢大佬，祝大佬天天暴富，永远不死！
