# 第584章 拉斐：已老实，求放过

嘲讽一位神明，自然可以被认定为“过界”的举动。
较真起来的话算渎神。
拉斐前面蹦跶的那么欢脱，主要是仗着他不会被制裁，随便说，反正大不了就缩回地狱，又没人抓得住他。
诺文在造物圣台后激活了惩戒核心就不一样了。
对应着惩戒核心的操作平台上，目前只能看到一颗熠熠发光的光点，触摸上去时，能看到一串超级长的恶魔语名字。
“拉斐·迭戈·西博瑞亚诺·拉·德·克瑞斯皮……古纳修斯。”
要不是有【真名知晓】的话，这家伙还真的能肆无忌惮，他在契约上留下的名字都是“拉斐·古纳修斯”，压根没把名字填上去。
得知真名是针对魔鬼很重要的一环。
惩戒核心和定位核心在造物圣台中发生了神奇的联动。
后者负责锁定位置，前者则可以随时降下惩戒。
每当拉斐做出过界行为的时候，对应他所在位置的那颗光点就开始忽明忽暗地快速闪烁。
诺文只需轻轻一点。
以神力消耗为成本。
惩戒即刻生效。
用魔鬼拉斐测试的时候，诺文选择了最简单的一种惩戒。
……
地狱维度。
一道纵贯天地的红色闪电撕破维度界限而来！
毫无阻碍地穿过了硫磺山与冥河支流，经过了一座又一座华丽宏伟的地狱建筑，精准地来到了拉斐·古纳修斯的头顶。
然后——轰然劈下！
“……嘎！！！”
上一刻还在嘲讽蕾娜的拉斐被这道红色闪电给劈得浑身僵直，脸皮抽搐。
这道闪电虽然没有实体存在，但它对魔鬼灵魂产生的刺激和惩戒效果是实打实的，会让魔鬼体验到什么叫痛不欲生的感觉。
拉斐被劈过之后，肉眼可见的迷茫起来。
“这……这对吗……这不对吧？”
懵逼不伤脑，力度刚刚好。
这道穿过大半个地狱维度的红色闪电，让所有目睹它出现的魔鬼们都下意识地紧张了一下。
他们能认出来，这是惩戒之雷的效果，专门用于制止魔鬼的过界举动的责难。
毕竟身为寿命比巨龙更加悠长的魔鬼们，他们曾经或多或少地都被这玩意劈过。
区别在于，有魔鬼被当场劈的灵魂湮灭，有的则只是稍作惩戒。
但那是很久以前发生的事情了！
万年前，魔鬼们就开始隐约发现，他们的过界举动似乎不再会受到责难。
虽然依然会偶尔看到红色闪电在地狱维度中穿梭，但它失去了锁定魔鬼的效力。
只要不是特别特别特别倒霉，绝对不会被它直接劈到头上。
因此魔鬼们才开始变得逐渐跳脱，甚至在魔鬼大君的带头下，做出了最大的过界之举——与虚空维度的邪神联手，将凡世维度推入黑暗时代。
在其他魔鬼看来，这道闪电的出现应该又是一次偶然现象，紧张完也就过去了。
拉斐完全不这么觉得！
尽管存在极小极小的概率，他运气太差，真就刚好撞上了惩戒之雷。
但这道雷劈的也太准了吧！
他刚口出狂言吐槽了一位神明，下一刻惩戒就来了，而且精准无误地刚好落到了他的身上。
准到什么程度？
落雷命中的时候，旁边等待伺候他的泥仆们毫发无伤，就连他身上华丽的礼服都没有受到半点儿影响。
只有拉斐·古纳修斯被雷劈的世界。
劈死拉斐都不信，这特么能是巧合！
被雷劈不可怕，可怕的是，如此精确的惩戒，很可能代表着曾经的惩戒之雷恢复了效力。
魔鬼们曾经的过界举动或许要被清算了！
但拉斐在地狱维度里等了半天也没发现什么新的变化。      “嗯？？”
于是拉斐更懵逼了。
真要说过界之举，他在地狱里根本排不上号，魔鬼大君在上面顶着呢，该被劈也该是魔鬼大君先被劈死。
怎么这雷还就只盯着他一个劈呢？
他这是犯了多大的过错，能比魔鬼大君还需要被惩戒？！
“惩戒之雷真的恢复了效力？”
“您敢再劈我一个试试啊？”
……
诺文这边。
惩戒核心对应的操作台上，挂着拉斐真名的那颗光点又开始高频闪烁。
忽闪忽闪，诺文想忽视都难。
“嗯，好像还能再劈一下？”
“那就再来一次试试。”
……
“咔嚓！”
又是一道纵贯地狱维度的惩戒之雷。
“嘎！！！”
拉斐被整不会了！
“这这这不对吧，大君在上啊！为什么只盯着我一个劈？！”
“您难道不该先去把大君劈死吗，劈我算什么意思？！”
拉斐差点没被短时间内连续的两道惩戒之雷给劈晕过去。
惩戒之雷确实恢复了效力！
但这效果明显有问题！
只盯着他这一个魔鬼劈个不停，其他魔鬼则完全特么视而不见啊。
……
最后，拉斐还是相当从心地老实了。
没别的原因。
对魔鬼来说，没有什么比被惩戒之雷制裁更加可怕了，这玩意的打击是直接触及到魔鬼灵魂层面的东西。
他挨得那两下完全是警告意味，只有极致的痛苦，不会对他本身造成多少伤害。
但既然警告都降下了，真想把他劈得灵魂湮灭肯定也不是不能做到。
既然惹不起，那就只能加入了。
“……咳咳，我收回我前面说的那几句话！”
“我知道错了！求放过，请您别再劈我啦！”
虽然他依然是那个喜欢看乐子，喜欢拱火凑热闹的魔鬼，但有些先前属于“过界”的举动，他是绝对不会再做了。
毕竟严格来说，对魔鬼降下惩戒的情况并不算多，无非就是要比前面收敛一些，类似渎神或是不平等契约之类的操作，拉斐以后坚决碰都不会碰。
魔鬼与凡人签订契约的传统由来已久。
但在有惩戒之雷监督的时候，他们的契约在条款上是平等的，可从来没有什么凡人死后灵魂就要被抽进地狱属于魔鬼宗主这种不平等条款。
那些不平等条约完全是没有惩戒之雷制裁时，魔鬼们自作主张加入进去的。
拉斐想想都有些后怕。
多亏他跟求知信徒签订契约的时候留了个心眼，因为对方的背后有一位神明赐福，所以没拿出那种不平等的契约条款。
不然的话，他怕不是要被直接劈到死！
……
