# 第666章 私下会面

不久后，弗拉丁王子兴冲冲地离开了旅店套房。
参与培特等人的行动让他得知了大量隐藏于王都暗处的内幕信息。
邪神教会的渗透；
首富阁下的密谋；
贵族团体的腐化。
“父亲这次肯定没法再挑我的不是！”
弗拉丁王子很自信。
“我要让他知道，我已经长大了，足够独当一面！”
王子主动请缨，表示他可以在合适的机会将这些事情告诉他的父亲肯瑞丁国王。
培特他们自然是乐见其成。
这次的事情，难点不在于如何锁定目标。
一步步追查有关无上真理教会的线索到现在，诺文的信徒们其实已经掌握了许多有关他们的线索。
凡有经过，必留痕迹。
即使邪教徒们隐藏的再好，他们携带的虚空污染是藏不住的。
不然的话，他们为什么要躲躲藏藏，不敢站到阳光下，以真面目示人？
这种被刻意遮掩起来的东西，倘若是单线联系还好，“上级”察觉到情况不对后立刻中止联络，如此还勉强有机会让线索断掉。
可无上真理教会的人很明显没有使用保密性那么高的联络方式，以至于当第一个破绽出现后，就可以顺藤摸瓜，找到一大堆与之相关联的情报。
比如通过石堡发现的线索，将嫌疑群体锁定到王都贵族范围内；
再在宴会中发现麦迪逊侯爵的异常；
接下来只要牢牢抓住这条线索不放，至少也能找到导致麦迪逊侯爵被虚空污染的源头。
如此抽丝剥茧，早晚能够确认幕后黑手的真实身份。
确认身份简单。
难点在于如何将其尽可能“安全无痛”地从王都中拔除。
众所周知，指控需要证据，而清剿只需要地点。
如果对方是那种只敢躲在下水道里作祟的家伙，对付起来很容易，想办法把他们一网打尽，统统干掉就行。
如果情况已经恶劣到石堡那种程度，那就得采用“大清洗”战术，不用指望什么降低影响，从上到下全部清理一遍。
王都则是第三种情况。
邪恶藏于暗处，正在渗透，但情况还没有完全恶化。
打个比方来形容。
一个健康的人，身体里面长了颗瘤子。
最好的处理方法是，通过精准的治疗，只清除掉这颗毒瘤，避免伤害到身体的其他部位。
没必要为了解决瘤子直接把人给杀了吧？
那显然是有些矫枉过正。
为了保证事态在可控范围内被解决。
光凭培特他们7个人肯定是不够的。
必须要寻求更多的力量。
而且这份“力量”不仅要能打；
还得懂得如何去处理拔除毒瘤后的善后工作，并且有能力、有资格去进行善后。
在这一点上。
肯瑞丁陛下无疑是最合适的人选。
即使弗拉丁不打算将这些事情告诉他的父亲，培特他们也计划着要在与国王私下见面时摊牌。
牵扯到一位侯爵贵族；
极大概率与卢恩·蒙格有关。
什么时候着手解决；
如何解决；
解决后的处理和安排。
这些事情都需要肯瑞丁来提供援助。
……
次日。
如同密探伊芙琳提前告知的那样，国王陛下以私人的身份前来拜访。      此行对外放出的说法是，肯瑞丁打算亲自劝说、鼓励英雄们，让他们接受行动军团的委任。
因此来人并不是很多，至少没有像王宫觐见那样大张旗鼓。
肯瑞丁本人，几名宫廷侍卫，弗拉丁王子，以及一个十分重量级的人物：
哈里斯·尤金。
辉光神教的现任大主教，枢机主教团的领导者。
他在辉光神教中的地位仅次于教皇，而且，由于教皇需要将大部分精力花费在与辉光之神“交流”，感受神明的指引和启示，没有太多时间处理世俗的事物。
因此，大主教往往才是主导负责教会事务的人。
这位重量级人物的到来，彰显着事态的不同寻常。
“日安，陛下！”
“日安，先生女士们，不必那么拘谨，放松些，私人会面，这里没有宫廷里那些乱七八糟的规矩。”
肯瑞丁国王的状态看起来很轻松，见培特等人十分正式地起身打算朝他行礼，还有笨拙的打算模仿动作的盖尔等人，立马摆了摆手，表示不用再搞这套礼仪。
他还顺口开了个玩笑：
“宫廷里已经够闷、让我压力够大的了。”
“你们应该不希望让我感觉自己还待在王宫里吧。”
培特先是一愣。
旋即从善如流。
他起初没想到肯瑞丁陛下会是这样的心态。
转念想想，却又十分合理。
虽然对方是尊贵的国王，但肯瑞丁不是神，而是人。
是人就会辛苦、会疲劳。
培特他们刚刚接触到王都里这错综复杂的势力和潜藏的邪恶就已经觉得棘手到很难妥善进行处理；
肯瑞丁可是那个要做出决定、拍板的人。
他做的任何一项决策，都有可能会在接下来的数年甚至数十年里影响到数以百万的人。
一个不慎，搞不好就会爆发一场巨大的灾难。
届时可能会有无数的家庭支离破碎，流离失所。
光是想想就觉得让人压力山大。
肯瑞丁陛下已经将这样的压力扛了27年，至今还能保持着乐观积极的心态，只能说他的抗压能力强大的可怕。
……
“先生女士们，这位，想必不用我介绍你们应该也都认识他。”
肯瑞丁示意了下哈里斯·尤金。
对方的年龄和肯瑞丁相仿，50多岁的年纪，身体看起来倒还像是30多岁的样子，尤其是那浓密的乌黑头发。
国王陛下大概是面临着太多压力，额头位置的发际线明显比哈里斯·尤金要高了一大截。
哈里斯·尤金不但掌握着整个辉光神教的权力，同时还是一位5阶牧师。
他身上套着的主教长袍具有浓烈的神教风格。
各种象征辉光之神纳瓦尔的图案元素在衣服上以一种恰到好处的方式融合到一起，以白金色作为主色调，点缀着少许的银色，最终形成了它独特的外观。
只要靠近尤金大主教的身边，就能感觉到一股平和、温暖的气息扑面而来。
这是辉光神术带来的力量。
“愿辉光赐予你们安定。”
哈里斯·尤金脸上带着淡淡的笑意，微微躬身示意：
“我想，趁着这个合适的机会，有件事我必须要澄清一下。”
“关于曾经发布的异端驱逐令。”
……
