# 第583章 随机挑选一位幸运魔鬼

看到“惩戒”这个词的时候，诺文还以为他终于也能拥有强力的权柄插手凡世，不用一出手就是掀桌那种。
核心都用上惩戒了嘛，那不就是用来惩治过错、警戒将来的手段？
结果一测试具体效果，诺文差点没绷住。
确实是用来制止和预防错误出现的手段没错。
只不过……
惩戒核心针对的对象跟诺文预想的不太一样。
这块核心宝石的效果既不是针对凡人、也不是针对神明，更不是针对魔物。
而是针对地狱维度的魔鬼。
……
蕾娜这边。
她这两天是真的被魔鬼拉斐弄得有些烦躁。
阻击石灵畸胎的时候，拉斐就在她的耳边念叨个没完。
一会儿说什么他们在进行一场注定会失败的反抗；
一会儿说什么他会在地狱准备一场盛大的宴会，用来迎接这些在灾难中死去的新鲜灵魂。
然后又时不时地诱惑蕾娜两句，劝她“弃暗投魔”。
理由花样百出。
先说暗影之神的力量局限性太大；
只要蕾娜兼修术士的道路，换一份押上蕾娜灵魂的契约，别说3阶了，拉斐有办法让她快速接收来自魔鬼的力量，无门槛地晋升到6阶。
又是嘲讽蕾娜，在这种激烈的战斗环境中，只能近身作战的潜行者得和战士坐一桌，她很容易被石灵畸胎一击命中而秒杀，实力再强都难以发挥出来；
术士就不一样了，除了那些玩弄灵魂的法术，他们还可以短暂地从地狱维度中召唤来地狱生物，比如劣魔、地狱行者，或是更加强大的地狱行刑手；
术士本人可以躲在安全的位置，命令自己召唤出的地狱生物去为自己拼死作战。
地狱生物在凡世维度不会真正死亡，它们被杀死后，灵魂会返回地狱，等待下一次的召唤。
蕾娜心态很坚定，不管拉斐说什么，她都一概当没听到。
她不打算走术士这条路。
因为拉斐嘴上说得再好听也无法改变地狱维度的力量本质。
魔鬼的力量就是借来的筹码、带毒的苹果。
地狱维度和虚空维度有所沾染。
拉斐所谓的“接收魔鬼的力量”而快速变强，相当于让蕾娜用自己的身体去接受那份危险的力量。
这跟靠着传奇经验赐福安全地提升等级、逐渐变强后可以使用魔鬼的法术不同。
魔鬼的办法是走捷径。
用地狱的力量快速将凡人的身体强化到足够承受法术施放压力的程度。
代价则是身体最后百分之百恶堕成魔物。
拉斐的算计蕾娜心知肚明。
对方一直在惦记着蕾娜的灵魂。
短暂体验变强的后果是肉体被污染扭曲成危险的魔物，灵魂则被魔鬼抽进地狱永远不得脱离。
蕾娜不可能答应拉斐的要求。
只要有关自己的灵魂，她就丝毫不打算退让，这是她的底线。
阻击石灵畸胎的战斗打完了，拉斐还是喜欢动不动在跟自己签订契约的求知信徒耳边刷存在感，拱火看乐子。
他真的很热衷于搞人心态，有时候哪怕明知道自己的要求一定会被拒绝，拉斐还是会乐此不疲地一遍遍念叨。
就好像他并不在乎能不能实现自己的目标，也不在乎自己是不是在自讨没趣，单纯是在享受着这份可以肆无忌惮地嘲讽凡人，而凡人却没法伤他分毫的快感。
蕾娜本来的处理方式是，全当自己没听见，全当拉斐是在狗叫。      可对方念叨久了还是会让人心烦意乱。
尤其是，只要蕾娜意识到她的一举一动都会有个讨厌的魔鬼在光明正大地“围观”，就搞得她和培特的很多事情做起来都很不方便。
“伟大的诺文，请接受来自您虔诚信徒的请求，有没有什么办法能让这个——该死的、可恶的魔鬼闭上他的嘴巴？”
蕾娜双手合十，闭上眼睛向诺文发起祈祷。
耳畔传来拉斐幸灾乐祸的怪笑声：
“嘿嘿嘿……我亲爱的蕾娜，请尽情浪费你宝贵的精力去做无谓的挣扎吧！”
“我就喜欢你们这明知无望，却还要自欺欺人地去向神明祈祷的样子！”
“即使神明也不是万能的，地狱维度的事情可不是神明能够随随便便就插手的，现在的祂怎么可能……嘎！！！”
阴阳怪气到一半，拉斐的话都还没说完，突然发出了一声极其惨烈的痛叫。
“……拉斐？”
蕾娜试探性地叫了一声。
没有回应。
蕾娜愣了下，从兜里摸了块灵魂碎片出来，试着用手指在空中划出地狱法术的符文回路：
“弗艾克特！”
一团浓郁的暗紫色能量凝聚而成，因为没有被蕾娜指定明确的目标，所以在蕾娜的指尖上蓄势待发。
魔鬼的法术依然能够正常使用，她施放【恐惧】的过程很顺利，拉斐的力量毫无阻碍地借给了蕾娜。
蕾娜惊讶地发现，她的耳根好像真的清净了！
她以前尝试使用【恐惧】的时候，拉斐总会在她耳边念叨上几句怪话，最少也会用十分怪异的咏叹调语气来上一句“为你效劳，我的女士”。
这回拉斐跟死了似的，什么动静也没有。
过了半晌，拉斐的声音才重新出现在蕾娜的耳边。
只不过，这回的他声音显得有些畏惧。
“……魔鬼大君在上啊，我收回我之前的那几句话！”
蕾娜乐了。
“赞美诺文！您是怎么做到的？！”
……
诺文也很乐。
惩戒核心的作用是针对一位魔鬼的“过界”举动降下惩戒。
为了测试效果如何，诺文自然得随机挑选一位幸运魔鬼。
魔鬼拉斐·古纳修斯当仁不让地成为了那位被诺文用来测试的魔鬼。
没别的原因。
惩戒核心锁定目标的要求就是知晓真名。
诺文只知道拉斐完整的真名！
方法源自那道特殊的法术——【真名知晓】。
拉斐的虚像曾经出现在蕾娜和培特等人的面前，他的真名因此而泄露给了诺文。
虽然地狱里有传说中魔鬼大君，诺文也很想直接拿魔鬼大君做测试，但他从未见过魔鬼大君，没法获得对方的真名。
拉斐是目前诺文唯一能拿捏的魔鬼。
在他身上测试的“惩戒”效果，诺文只能用绝佳来形容。
它让诺文可以完美地实现先前考虑过的一个构想！
……
五更奉上！感谢各位的月票和推荐票支持，万分感谢！
当前欠更：16章
妈耶，怎么越还欠更，欠的越多呢
