# 第362章 我成异类了？

摸着良心来讲。
圣教军的军团长——格里芬，觉得他自己是个负责任的好团长。
虽然他没有在魔物出现，灾难爆发的第一时间拯救锡兰地区的所有人。
但他觉得这件事怪不到他的身上。
因为魔物侵扰和邪神降临，其实是截然不同的两种威胁。
邪神的降临一定会伴随着魔物的出现。
魔物的出现，却不一定代表有邪神降临。
不然的话，【往日荣光】外面的地区早就被邪神们给瓜分干净了。
那也就不可能有什么冒险者、佣兵去猎杀什么魔物了。
敢踏出【往日荣光】的保护范围，下一秒就直接给你污染成新的魔物了。
很多普通人分不清这两者的区别。
他们只会觉得，魔物威胁到了自己的生命安全，那这就是辉光神教的锅，圣教军怎么还不来救他？
实际上，不是圣教军没来。
而是单纯的魔物，尤其是低阶魔物导致的威胁，还没严重到需要动用圣教军的程度。
正式圣教军的成员可都是优中选优筛选出来的，清一色最低3阶职业者。
条件苛刻，对应的结果就是人少。
整个锡兰地区的常备圣教军也才一个百人团的规模。
如此精锐的队伍，精力自然要放到大事上面。
圣教军的核心职责就是对抗可能存在的邪神威胁，。
比如把那些试图兴风作浪的邪教徒绑上绞刑台，或者消灭雷亚克王国境内的魔物。
这两者都是有可能导致邪神降临的大事。
至于救人？
圣教军干这个属于大材小用，往往是在消除潜在邪神威胁的时候，顺带着把附近的人给救下来。
……
灾难爆发的时候，格里芬收到了来自亨利·特朗主教的消息，得知了女伯爵被困，很可能有邪神的力量在暗中作祟。
但亨利·特朗主教阻止了格里芬第一时间带人直接冲进城堡的尝试。
对方信誓旦旦地表示，他是通过种种途径察觉到了端倪，但是现在时机未到，冒然行动会打草惊蛇，无法彻底斩除威胁。
现在要做的是抢先做好防备，然后在最合适的时机一举解决威胁。
于是，格里芬在带人去了女伯爵城堡外围，先在那里构筑起了防线，静待时间。
这是他的职责，他做的很到位。
格里芬也调查过了女伯爵城堡的情况。
确实如特朗主教所说的那样。
“时机未到。”
他尝试着靠近过城堡。
后果是，不知道怎么回事，明明是在往城堡大门走，走了两步，眼前一花，发现自己刚刚从城堡大门走出。
据目睹这一幕的圣教军团员描述。
“您走进去了，刚走过大门没多久，突然停下原地转了个身，然后就大步走回来了。”
很快，特朗主教的新指令来了。
“邪神力量的威胁正在暗中潜伏，城中秩序混乱，人手不足，需要圣教军支援，帮助维持安定，消灭魔物。”
这事确实得做。
正常来说，这任务属于女伯爵和她委任的官员。
但女伯爵无法出面，城中确实缺乏组织与管理。
格里芬军团长调遣了一大批团员去帮忙。
再后来。
物资收集的差不多了，锡兰城的秩序也安定下来了。
亨利·特朗主教给的新任务是——时机依然没有到来，锡兰地区还有许多魔物尚待消灭，可以顺势拯救些平民。
这活儿又被丢给了圣教军。      格里芬任劳任怨。
整肃队伍，集结出发。
然后就扑了个空。
荒野上倒是还有些魔物，但各个小镇、村庄全都人去楼空。
因为他们全都聚集到了奇姆镇附近的区域！
格里芬军团长自然要前往奇姆镇一探究竟。
……
人口在短时间内大量聚集。
奇姆镇原本的规模，肯定是容纳不下这么多人的。
各种临时支起的帐篷、棚屋，充当了临时住所。
格里芬军团长抵达奇姆镇的时候，大感意外。
这里虽然人员密集，但却并不混乱。
甚至称得上是秩序井然。
更加令格里芬意外的是——他这辉光神教的圣教军身份，不好使了！
或者应该说，奇姆镇附近的普通人们看见他的到来，没有那种看向救世主、大恩人的感觉，反倒带着些许古怪的眼神。
格里芬试图找几位普通人询问情况。
可对方一看到他身上那套圣教军标志性的盔甲，态度一下就变得有些冷淡了。
倒也不是完全拒绝沟通。
只是交流起来相当抗拒。
他们只承认，有群强大又无私的职业者帮助了他们，让他们来到这里避难，开始新的生活。
至于帮助者是什么身份。
所有格里芬打探情况的普通人都闭口不提，一副不想告诉你的样子。
这还不算最让格里芬感到意外的。
真正让他大为震惊的是奇姆镇里的一处“疗愈所”。
受伤或是生病的普通人们都会前往那里接受治疗。
格里芬跟过去一看。
“辉光神术？！”
“牧师职业者？！”
他差点以为是自己记忆出了岔子，在圣教军出动前，特朗主教其实已经派了一批牧师教士们来救助平民。
然而，实际情况，不是。
对方在见到格里芬后，十分坦然地给出了回答：
“辉光之神确实是我们信仰的一部分，我们感谢祂给予的力量。”
“但我们不是辉光神教的成员。”
“教会从来没规定得到辉光之神赐予神术的人就一定要加入他们吧？”
格里芬被整不会了。
在他过去的认知里，辉光正统就是辉光神教。
教会里的先贤们对辉光的理解都极为深厚，参悟他们的经验，更有助于得到神明的青睐和赐福。
出现零星那么几个不愿意加入教会的奇葩，他能理解。
但奇姆镇里这至少上百名牧师职业者，齐刷刷地都没加入教会是怎么回事？
同一个特点的群体里。
少数不符合这一特点的人会被认为是异类。
格里芬现在觉得，他就是那个异类！
因为现在镇子里得到辉光之神赐福的职业者里面，只有他和另外几名圣教军属于辉光神教！
……
