# 第85章 旧日残党

“投靠邪神？神明怎么投靠？”培特没法理解，但他大受震撼。
巴哈姆特很是淡定地回了四个字：
“我不知道。”
“啊？”
别说培特，神国中正吃瓜看戏的诺文也被巴哈姆特给整不会了。
前面说的头头是道，怎么一到关键就没了？
巴哈姆特很是光棍地一摊手，颇有种光脚不怕穿鞋的气势：“那是属于神明的事情，凡……人又怎么可能知道？”
“事实上，旧日的诸神们到底有没有投靠邪神，我都不知道答案。”
“我所知道的都来源于文献的记载。”
“旧日的诸神在纪元结束之时，不再响应凡人的祈祷。”
“天灾四起，世界陷入混乱。”
“直到新时代的第一缕辉光重新照亮普兰蒂斯大陆。”
“全新的秩序就此建立。”
“这就是全部了。”
盖尔忍不住插了句嘴：“这位……阁下，别的我听不懂也搞不懂，我只是不明白一点，你的意思是说，给我们降下赐福的可能是一位从长眠中苏醒的旧日之神？”
“但祂让我们拥有的力量都与邪神毫无关联，甚至，我们还在祂的指引下，削弱了邪神的威胁，这不是一件好事吗？”
“对抗邪神的力量得到壮大。”
“同样的力量，难道还要区分新旧吗？”
巴哈姆特却是很认真地点了点头。
“是的。”
“新旧之分，很重要。”
“两名士兵，一位有过在战场上逃跑甚至投敌的记录，另一位则经过重重选拔，忠诚与勇气俱经得起考验。”
“如果你是将军，你会选择谁加入你的队伍？”
盖尔一时语塞。
如果真要让他选的话，前者确实难以得到信任，毕竟是有黑历史前科的存在。
巴哈姆特继续道：
“最重要的是，新时代的秩序已然确立。”
“新的环境中，没有给旧日残党预留的位置。”
“旧日神明的苏醒意味着变数，而且，没有人，甚至没有神能提前知道，这种变数究竟是好是坏。”
巴哈姆特看向求知教派众人，目光最后落在培特身上：“事实上，我从一开始就关注着你们。”
“变数已经产生了巨大的影响。”
“如果没有祂的出现。”
“下城区的罪恶会愈演愈烈，直到辉光教会中一位年轻的候补圣教军小姐在最关键的时刻挺身而出，成为了力挽狂澜的英雄人物。”
“现在的情况却是……”
巴哈姆特微微沉默。
他没把后半句话说出来。
照目前的这个架势，血牙帮都快被“求知教派”这个突然冒出的变数给彻底推平了。
原本可以一定程度上预见的未来，正被扭转至不可推测的方向。
“你们的出现破坏了原有的秩序。”
“你们本不应该出现才是。”
众人中，布兰登满脸不忿的站了出来，愤怒道：“你这话是什么意思？”
“什么叫我们不应该出现？”      “我不配得到神明的指引，没资格拥有力量，危险降临的时候，我只配跪下祈祷，等待那个所谓的英雄站出来是吗？”
“我不服气！”
“明明我也能拥有力量，我也能改变这一切！”
“其他神明呢？”
“他们觉得让我获得力量是破坏秩序是吗？”
“只有求知之神愿意告诉我，该如何去获取属于自己的力量！”
“如果就因为我信仰了一位旧日苏醒的神明，祂被认为不像其他神明那般可靠，会破坏新时代的秩序。”
“那是他们错了！”
“如果没有吾主！我现在还得在工坊里苦哈哈的搓着螺栓，被那个老奸商扣着工钱。”
“我没错，吾主更没有错！”
“在我看来，吾主明明比别的神明更加值得信仰！”
向诺文献上信仰后的这段时间，布兰登和很多加入求知教派的信徒一样，心态产生了巨大的改变。
曾经的他以为，神明就是伟大的存在，只有得到神明认可的凡人才能获得赐福。
他做了很多努力最终却没能得到赐福，一定是他做得不够好，而非神明条件苛刻。
信仰求知之神后，布兰登才发现并非如此。
在求知教派，每一条获得知识、改变命运的途径都清晰无比。
付出多少努力，得到多少回报。
信徒之间虽然存在天赋的差距，但哪怕是天赋最差的凡人，也能通过努力得到应得的回报。
求知之神对祂所有的信徒一视同仁，不存在偏见。
在体验过这种生活后，若是再让布兰登放弃对求知之神的信仰，回去重新向辉光之神献上信仰，他是绝对不可能接受的。
因此，当听到巴哈姆特说求知教派不该出现的时候，布兰登彻底炸了。
……
神国中，诺文恨不得能当场给布兰登发一吨重的勋章！
没想到这个脑子里只有打架的家伙也能说出这么漂亮的话来。
“怎么就叫新时代里没有我的位置？”
“诸神的位置都被分完了，我来晚了，没地方留给我了是吗？”
“亏我还想方设法给自己树立良好形象，指引着信徒们打击邪神，合着意思是说，新时代其实根本不需要我？”
诺文已经明白过来。
如果没有他的穿越，他继承的这位神明可能真的会响应那些地窟中的邪教徒的献祭，成为事件的导火索，跟血牙帮投靠的邪神一起，给格林港带来的巨大的破坏，直到圣教军中出现的那位英雄人物力挽狂澜。
因为诺文的到来，事情的发展出现变化。
在诺文的指引下，培特拥有了反抗的力量，直接反手将那些邪教徒灭掉了！
培特没有死在那个洞窟里，还成为了诺文的信徒，逐步建立求知教派。
再加上诺文后续的一通操作，信徒数量愈发壮大，反过来主动出击清理起血牙帮。
这已经与新时代秩序里预订的未来产生了巨大的偏差。
“行！”
“你们不需要我，我还看不上你们呢！”
诺文下定了决心。
既然新时代已经没有能搭载他这位旧日残党的船了，那他就……从现在开始，自己造船！
……
