# 第556章 去石堡，灭使者

五天时间，说长不长，说短不短。
求知教会的大本营，也就是幽暗森林和锡兰领那边，打算响应这次战斗的信徒们提前打点好了行囊。
当金潮破风号划破云层，出现在遥远的天际尽头时，锡兰城外的飞空艇码头已经挤满了人，沸沸扬扬，吵吵嚷嚷。
不仅有响应战斗的强力职业者们。
还有不少闲来无事凑热闹的民众。
虽然这场即将发生在石堡的大战距离锡兰地区很远，对很多普通人来说，哪怕石堡沦陷，可能这辈子都不会对他们造成多少影响。
但是真理圣堂的存在，毫无疑问拉近了世界的距离。
现实距离再遥远，在那道光幕上也就是切换一个地区版块的事情。
石堡的无上真理教会使者可能打死都想不到。
她的所有隐秘行动和策划，随着布隆·弗里曼的主动跳反，现在都快变成锡兰地区人们茶余饭后的日常谈资了。
哪怕是在黎明城区里努力打工干活、赚取天命点数和求知教会贡献值的普通人，也能在下工之后跟朋友指点江山，大模大样地评点几句，表示石堡的邪教徒们没几天可蹦跶，等到求知之神的信徒们英雄登场的时候，他们肯定就要完蛋了。
……
雨果·西维身上穿着一套勾勒着金丝纹路，镶着大大小小晶莹剔透钻石和各种璀璨宝石、十分贴合地精身材的软甲，正精神焕发地上蹿下跳，指挥着他雇佣的另外几位信徒。
“轻手轻脚！轻拿轻放！”
“再检查一遍，我订购的工程学装置，还有那些魔法卷轴，对了！还有我自己炼制的魔药，都放好了吗？”
“那些装置都精密的很！防震棉花记得多塞一些别忘啦！”
“还有！亚安的【闪现术】魔法卷轴别混到一起，给我单独挑出来储存！”
“那些新魔药，好好检查密封！泄露可就麻烦大了！”
哪怕是热热闹闹的飞艇码头，依然能十分清楚地听到雨果那尖利的动静。
因为忙于经营西维领、与锡兰地区还有普兰蒂斯大陆的其他地方展开贸易，地精雨果的实力提升相当缓慢，到现在也才刚刚2阶法师，而且一个2阶魔法都没来得及学。
但他在其他方面的进展可谓突飞猛进。
西维领的发展水平日新月异，现在已经远远把奇纳尔领和沃伦领甩在了后面，更不用说那些后续新开拓的领地了。
西维储蓄更是一路横冲直撞，在锡兰地区已经是追着卡罗恩联合储蓄暴打的节奏。
原因很简单。
西维储蓄支持天命点数的存储和使用。
卡罗恩联合储蓄没这功能，在锡兰地区这种天命点数逐渐成为主流货币的环境里，自然越发不受人待见。
比起成为高阶法师，地精雨果更感兴趣的是利用魔法研究他自己调制的魔药，以及——将魔药与地精工程学的机械相结合。
为了这次突袭无上真理使者的战斗，雨果直接搬出了他最新“研发”的成果！
雨果很了解求知之神评定贡献的标准。
除了努力程度之外，方向也很重要。
勤劳刻苦只能拿到辛苦分，这是保底的，人人都有。
找到正确的方向再去努力，才能真正赚到大的！
别看这段时间他一直不显山不露水，实际上，已经默默地憋了个大的出来，只等在战斗的时候大显身手！
……      佩吐温·托斯汀则不像地精雨果那么期待即将到来的战斗，他很是烦躁。
他最近跟家里的关系闹得很僵。
自从亨利·特朗主教被带走，格里芬军团长临时接任后，托斯汀子爵的心情一直很糟糕，在家里也会动不动就大发脾气，看谁都不顺眼。
佩吐温提前预支他未来30年零花钱的事情到底还是露出了马脚。
因为托斯汀子爵发现家里的钱莫名其妙少了200多枚金币。
佩吐温的哥哥瑞氪·托斯汀站出来“大义灭亲”，义正言辞地举报了佩吐温。
当时佩少爷人都傻掉了。
他就算再怎么能花钱，哪怕把他在西维储蓄开通的“当月花，下月还”额度都算上，他也不可能花掉200多枚金币啊！
甚至——在他靠着锡兰永夜灾难时做出的贡献跻身排行榜前列，进入求知教会后，这段时间他还靠着消灭魔物收集素材赚了不少天命点数，已经有能力自己“赚钱”了！
这么大的财务缺口是哪来的？
佩吐温试图向子爵父亲证明他的清白，提议去西维储蓄查账单。
“虽然我现在信仰求知之神诺文，但求知教会的人没必要跟我联合起来骗您吧？”
不提还好。
一提求知教会，托斯汀子爵顿时恼了。
“你还好意思说这个？”
“托斯汀家族里不欢迎求知之神的信徒，不要跟我提祂的名字！”
“自从那些家伙来到锡兰领，你看看这里现在都乱成什么样子了？还有人尊敬我们这些尊贵的贵族吗？”
“没有我们这些王国贵族在魔物赤潮时流血流汗，他们能挡住明年的魔物赤潮吗？就凭找不出一个4阶职业者的求知教会？”
托斯汀子爵是现在锡兰地区少有的反感求知之神的人。
这话一出，佩吐温的火气也上来了，针尖对麦芒地回击子爵父亲。
“在祂的指引下，我学习和掌握战技的速度可比您教的快多了，就连妮可·锡兰小姐现在都是祂的信徒，她可是女伯爵的女儿，我凭什么不能信？”
“现在的我已经比我的哥哥姐姐们要强，区区魔物赤潮，根本不是问题！”
“您这是固步自封！您会后悔的！”
吼完，佩吐温摔门而出。
短时间内他不想回家，又没什么心思再去猎杀魔物。
父亲如此顽固，佩吐温便想着做些什么，证明他是对的，父亲错的离谱。
刚好，无上真理的邪教徒出现了。
魔物赤潮还有小半年，那就先去消灭些邪教徒证明下他的实力好了！
如同雨果，佩吐温之类的信徒，在求知教会里比比皆是。
能够登上这趟飞艇的，基本都有些自己的底气，相信自己前往石堡参与战斗，一定能有所斩获。
这些信徒出于不同的原因，最终做出了同样的选择：
去石堡，灭使者！
……
五更奉上，开打开打！
感谢各位的月票和推荐票支持，万分感谢！
