# 第428章 情商为负的天才

或许传说中的造物神真的是一位无比公平的存在。
当祂赐予了一位凡人天才般的智力时，与之相对应的，祂就会彻底取走对方的情商。
蕾娜现在就是这样的感觉。
如果单纯比较在建筑方面的才华，雷·韦恩确实是个才华横溢的天才建筑师。
他提出的许多想法都可以用天马行空来形容。
模块化的设计、物理学不存在的结构。
两者结合，令雷·韦恩设计的建筑在保证实用性的同时，具备着十分独特的美感。
光是那三座求知教会的领地，其中7成以上的建筑设计都出自雷·韦恩之手。
而且还能在成本上实现平衡。
预算高有预算高的方案，预算低的话，他也能立马给雇主安排上一份丐版低配的思路。
但要说情商方面……
蕾娜觉得，建筑师韦恩的情商恐怕，不，一定是负数。
说他是有天才的傲气也好，执拗也罢，总之就是思路很容易钻牛角尖，把自己绕进死胡同。
从当时的锡兰城扩建计划出事开始，雷·韦恩一直将关注的重点聚焦在他的设计方案上。
他一直想试图证明自己的思路没有错。
但始终没能找到这个机会。
因为锡兰城附近任何兴建新建筑的机会，哪怕雷·韦恩主动上门自荐，只收远低于市场价的一点点报酬，这样做都没人愿意雇佣他。
越被人骂“骗子建筑师”，雷·韦恩就越执着于证明他自己。
彻底陷入死循环。
他是个外地人，在锡兰领这边无亲无故，积蓄花光了，又不想灰溜溜地离开，这才搬去了难民窟，那边的生活开销最低，而且他在那边能时不时找到几个搭棚屋或者用神术修缮加固的活计，勉强能维持生计。
旁观者清。
蕾娜一看到约翰森的反应，她就有些明白了。
当年的旧事，很可能压根就不是技术层面的问题！
……
雷·韦恩的脑子里则光剩下那句“我们也没说不可行”了。
这些年的生活也打磨了一部分他的锋芒，让他不像以前那么年轻气盛、谁也不服。
皱着眉追问道：
“什么意思？”
“你们当时也觉得我的方案是可行的？”
“那为什么要说它有问题！”
约翰森长长地叹了口气。
他是真没想到，这家伙居然隔了好几年才想到问这个最关键的问题。
回忆起当年的场景，约翰森也很无奈。
每天挥舞着他熬夜修改的图纸冲进建筑师行会，别的什么也不干，就专门揪着他见到的人理论。
“我的图纸有什么问题？”
“哪里有不可行的设计了？”
“你要是能说出来，我以后跟着你姓！”
诸如此类。
把整个建筑师行会给闹得鸡犬不宁。
大家明明都已经在想办法暗示他了。
“有问题，别掺和了。”
“你的想法是有问题的，放弃吧。”
“你还年轻，以后有的是机会，别为了这个死磕，你磕不起。”
然而雷·韦恩压根就听不进这些。
锡兰城扩建方案是他拿到建筑师徽章后接到的第一个大委托。
在此之前，雷·韦恩搞的都是些小订单，比如帮人设计民房、外加用神术加固下什么的。
他满脑子想的都是——这是他接的第一个大单，也是打响自己名气的第一战，一定要漂漂亮亮的完成。
完全不能接受失败。      “当时我们其实就暗示过你了。”
“你的计划很好，但有的时候……建筑师这个行业，技术上的问题根本无关紧要。”
大概是时间已经过去了很久，约翰森勉强透露了些口风。
“在你看不见的地方发生的争斗才是影响问题的关键。”
雷·韦恩直勾勾地盯着约翰森的眼睛，声音冷得像块冰：
“什么叫我看不到的地方？”
“你们知道什么我不知道的事情？”
约翰森表情发苦，无奈地摇了摇头：
“我不敢说。”
“韦恩，算我求你。”
“饶了我吧，我还有家人，我要赚钱养家的。”
“能告诉你这些，我已经在冒着风险了！”
看韦恩那架势，要是知道了“真凶”的身份，约翰森毫不怀疑，对方绝对会立马冲去和对方拼命。
那跟让雷·韦恩直接送死没区别。
而且约翰森也确实不敢说出来。
他是靠着建筑师行业的工匠神术才能拥有体面人的优渥生活，雷·韦恩爆了，事后追查起来，他肯定也脱不了干系，到时候肯定得被牵连着一起完蛋。
……
眼看着雷·韦恩又要钻进牛角尖，情绪即将爆炸。
蕾娜知道招募建筑师的事不能再指望这个情商是负数的家伙了。
干脆利落的解除【潜行】状态。
突然在房间里出现的少女把约翰森给吓了一大跳。
“嗬！”
害怕是正常的。
对任何人来说，在不知不觉中被潜行者给盯上都是件很渗人的事情。
蕾娜微微行礼示意。
“不必紧张，我是韦恩先生的朋友，先前一直在暗中保护他。”
“请您尽管放心，我可以向您保证，今天发生在这里的对话，不会再被第四个人知道。”
约翰森这才松了口气。
转而惊异地又打量了两眼雷·韦恩。
能有一位潜行者朋友在暗中时刻保护，这家伙是走了什么大运？
短短几秒的功夫，约翰森脑子里转过不少念头。
某种意义上。
招募建筑师和解开雷·韦恩的心结，这两件事其实可以合并成一件事来处理。
得先帮约翰森解除他的后顾之忧，才能撬开他的嘴巴。
蕾娜果断开口插入了话题。
“约翰森先生。”
“韦恩的事情先放一放。”
“这里有一份建筑设计的委托，规模非常大，你感兴趣吗？”
她特意在“非常大”的单词上加重了语气。
约翰森听到蕾娜的话语，怔了下。
略显疑惑地看向蕾娜。
“什么委托？多大规模？”
蕾娜微微一笑，抛出了诱饵：
“一座预计将能容纳数十万人规模的崭新城市，几乎从零开始进行规划和建设。”
“我们现在需要大量的专业建筑师人才！”
“报酬绝对会让你满意！”
……
稍晚还有最少2+1更，果子尽量写完5+1+1更，略有点卡文
