# 第313章 问就是野史

心态转变过来，山姆的心理包袱也放下了。
确实是这么个道理。
最坏情况也就是异端信仰的事情被人发现。
大不了那个时候他就当场弃信。
雷亚克王国的驱逐法案，只对当下的“异端信徒”生效。
不会因为他曾经是异端而翻他旧账。
“改信一念起，顿觉天地宽！”
山姆甚至开始有些期待。
这段时间主要往返于西维领和沃伦领两地，他也不是傻子，通过日常的言行举止，山姆能看出这些求知之神的信徒们到底是在伪装还是真有实力。
人均施法者，或者说人均职业者的事情是藏不住的。
求知教会的成员们也压根没打算藏。
各种魔法和神术的力量，在片神奇的领地里已经被完美地融入到了他们的日常生活中。
冒险者中现在甚至在流传着一个不知来源的小道消息。
有人宣称，他曾经在舅爷爷的三姐夫的远房表侄的邻居家儿子的朋友的妻子那里，看到过一本被辉光神教判为“禁书”的野史记录。
所谓的“求知之神诺文”，其实是辉光之神和魔法女神两位强大神明幽会后诞下的后代。
辉光之神的神名纳瓦尔（Navarre）。
“诺文”（Nova）这个名字只是为了掩人耳目，实际上祂的真实神名应该是“纳瓦”（Nava），辉光之神的孩子！
不然怎么解释求知之神的信徒们同样能使用出辉光神术和各种魔法！
孩子享受父母的东西，很合理吧？
辉光之神和魔法女神谁更强大，这个问题一直没有定论。
但要说新辉历时代最为强大的两位神明，那一定是祂们两个。
最厉害的神明结合产生的后代，别的力量弱些的神明同样给几分薄面，愿意把自己的神术分享给求知信徒使用，也很合理吧？
小道消息传得有鼻子有眼的。
后来还衍生出了新的版本。
新版本里，有人神神秘秘的表示说，他也看过类似的野史，而且记录的更为详细。
魔法女神在生育过后，有了极为严重的产后抑郁情绪，偏偏那个时候的辉光之神在忙于抵抗虚空邪神的侵扰，没来得及照顾好对方，所以两位神明就闹了矛盾。
女神一气之下，就把祂的魔网权限都给分享了出去，直接带着孩子躲回祂的神国里不再出面。
这些年里，诺文一直被魔法女神抚养长大，缺少父爱，甚至都不知道父母为什么闹了这么大的矛盾。
“求知”的神权其实就是祂在寻找自己父母闹矛盾的原因。
辉光之神表面上跟求知之神不对付，甚至让教会发布了异端驱逐的命令。
实际明明是刀子嘴豆腐心，神力还是毫无保留地交给求知之神用了。
再再后来。
更加离谱的野史版本也来了。
魔法女神产后抑郁，干脆把刚出生没多久的诺文给丢下了。
诺文自己长大，期间受到虚空的污染影响，变成了个叛逆的年轻神明，不理解父亲，试图跟辉光之神作对。
辉光之神被气得够呛，又不好真的下狠手消灭自己的亲生孩子，所以才用发布异端驱逐的方法警告诺文。
但每当诺文需要父亲神力帮助的时候，辉光之神还是会大方地伸出援手。
各种各样号称“保真”、“神教机密”、“内部信息”之类的东西就这样在冒险者们当中流传开来。
冒险者嘛，本来就是一群看热闹不嫌事大的家伙，人员流动性又相当高，很容易就有各种真假掺半，或者干脆是空穴来风的小道消息在他们当中快速流传。
还有不少人真的会把小道消息当成证据！
虽然这些扯淡的野史很快被求知教会官方辟谣。
主要是诺文在神国中被各种版本的消息搞得有点哭笑不得。
他甚至听到了沟子文学版本的小道消息。
“见鬼，为什么在这个世界也特么有沟子文学，还是神明版本的！”      但是，辟谣这东西就跟辉光神教发布的异端通缉令一样。
大家在明面上会遵守。
暗地里脑中到底是怎么想的就不一定了。
诺文倒是不打算跟不知情的凡人们去计较这些。
没必要。
有关虚空污染神明方面的知识，诺文暂时不能告诉他的信徒们。
没法说。
信徒们一听，哦，凡人使用神术会导致神明积累污染。
那为啥求知之神没事啊？
因为诺文是一尊邪神，邪神当然不会被污染。
这话算聊到头了。
在没找到合适的办法前，诺文绝对会把自己的邪神身份给捂得死死的。
打死他都不承认那种。
至少，现在这不是凡人该了解的知识。
但求知之神的信徒们能够无障碍地使用其他神明的力量又显得如此独特。
总要给凡人们一个“自圆其说”的理由来让他们自己说服自己。
好消息是。
凡人的想象力和脑补能力还是蛮充足的。
小道消息就小道消息吧。
反正诺文降下神谕让信徒们代表着神明和教会辟谣了。
属于是先把免责声明给发了。
要是将来有人问起，就一概表示这些小道消息都是不靠谱的假消息，官方从来没承认和认可过。
问就是野史！
但野史里也确实透露出了部分“有用”的信息。
比如——在成为求知信徒后，确实有资格使用众多神明的力量！
一视同仁。
只要信仰求知之神诺文就能做到这点。
领地里的那些求知信徒们就是明晃晃的证据。
力量的诱惑。
绝大部分凡人都无法拒绝的诱惑。
甜美的力量就摆在面前，明知道往前走要冒风险，可能一脚踩空跌入深渊，依然会有冒险者敢去赌上一把，搏上一次。
尤其是那些除了求知之神，根本得不到其他神明赐福的凡人。
比如山姆这样的。
在火曜日的深夜。
午夜即将到来之刻。
山姆跟着其他49名即将加入求知教会的外来者，在一名求知信徒的带领下，准备进行献上信仰的入教仪式。
这场向求知之神献上信仰的仪式流程，有不少细节都在他的预料之外。
跟山姆从前参与其他教会的皈依仪式相比，差距非常大！
……
