# 第483章 有求于人

话分两头。
培特等人收到蕾娜的消息，前去与她碰头前，先是按照他们原订的计划在商业区寻找弗里曼家族的店铺。
找到商铺的过程并不困难。
因为石堡里能称之为大家族、有资格待在2层生活的，总共也就只有九个姓氏。
他们在3层开设的店铺，无一不处在最好的地段，有着最豪华的装修，最大的面积。
相当显眼。
弗里曼家族的店铺，整体装修风格以冰蓝色为基调，在环境炎热的石堡里显得独树一帜。
洞窟店铺的岩壁、地面和洞顶都被打磨平整，天花板上悬挂着漂亮又明亮的萤石灯，照得灯火通明。
“萤石”是一种特殊的矿物，深埋山中，刚刚采掘出来，未经加工的萤石看起来几乎与普通石头无异。
放进熔炉里进行高温熔炼不会让它融化，反倒会让它发出越来越持久的白色明光。
这个过程就跟注能似的。
不过注入萤石的是火焰与高温。
它会神奇地将其转化为明亮稳定的白光。
一次持续大约7天的高温熔炼，能让萤石维持大约30天的充足发光效果，在下一个30天里发光效果逐渐降低，直至变回石头的样子。
熔炼十几次后，萤石就会彻底失去发光的效果，变成一块普通的石头。
因为萤石的产量不高，而且还是消耗品，所以这东西在石堡属于“奢侈品”的范畴。
平时生活在4层的那些普通矮人们是用不到的。
他们有钱，但那是相对外面雷亚克王国的人类而言，真要在石堡内部比较的话，属于给平均数拖后腿的。
只有真正财大气粗，有着充足底蕴支持的矮人才能用得起需要频繁维护、更换的萤石灯具。
走到店铺里面，体感温度立马降了下来，畅爽程度不亚于在炎热的夏天喝上一大杯冰凉的冷饮。
反正布兰登是直接舒爽的呻吟出声了。
“啊！爽！”
“这些叫弗里曼的矮人真是拿着金碗要饭，他们锻造出来的装备降温效果这么厉害，干脆改行在石堡贩售制冷服务得了，我敢打赌，肯定卖爆！”
培特听得满头黑线。
“有没有一种可能，对我们而言热的有些受不了的温度，对矮人来说其实刚刚好。”
“他们或许压根用不到所谓的制冷。”
以“弗里曼”为姓氏的矮人们，他们所擅长的寒精工艺打造出的武器装备都很有特点。
冰蓝渐变的色系，有如同坚冰般分明的棱角和漂亮的流线型结构。
在萤石灯的明光照耀下，闪耀着漂亮的光芒。
强度与美感的杰作。
个很简单的道理：
那些强力、顶尖的东西，它大概率也是美观、甚至壮观的。
因为当实力提升到一定层次，开始遇到瓶颈时，大家自然就会开始琢磨如何让它变得更好看、更养眼。
弗里曼矮人们很明显就处于这种阶段。
他们在有关寒精工艺的铸造方面堪称登峰造极，余力可以大量地放在优化外表上。
布兰登几乎是一眼就喜欢上了店铺里展示的一套被称为“寒霜之噬战铠”的完整重甲套装！
按照上面的介绍。
这套重甲可以轻松挡住3阶以下魔物的攻击。
顶多也就在上面留下些许划痕，完全无法破防！
结果一看价格，布兰登就老实了。
298金币！
重甲到底还是重甲。
光是里面使用的大量昂贵金属和魔物素材，就让它的成本居高不下。
“难怪矮人有钱！买起粮食都大手大脚，跟拿钱不当钱一样。”
布兰登咋舌感慨。      “卖一套重铠就能赚将近300金币，他们这哪是赚钱啊，分明是抢钱！”
盖尔闻言笑出了声：“哎！瞎说！”
“抢钱哪有这个来的快，万一你抢的不是富人呢？”
在弗里曼家族的店铺里转了一圈，最后还是由矮人语掌握最好的培特上去尝试跟矮人店员交流。
“那个，先生，请问……”
说是掌握最好，实际上就是通用语注音的发音能稍微标准一些。
在真正的矮人听来，培特他们这样的矮人语就很古怪，音调韵脚乱七八糟。
所以培特刚一开口对方就翻了个大大的白眼。
连搭理都没搭理培特，瞧不起人的样子丝毫不带掩饰。
在柜台那边找出个大大的石板，上面写着几行字。
这回是正儿八经的通用语文字。
“弗里曼家族商铺”
“独家寒精工艺锻造”
“接受批量订购、专属订制”
“咨询费每次5金币，可部分抵扣订单金额！”
培特一看，差点儿没给气笑。
还真跟岩胡·布瑞克特说的一样。
在石堡这里，越是往下，矮人们的排外、傲慢的现象就会越严重。
第4层的矮人们好歹还愿意跟培特他们交流。
他们不爱搭理人，大部分只是因为不喜欢人类的性格和习惯。
但如果对方合自己胃口的话，他们也愿意交个朋友。
第3层这些属于弗里曼家族的矮人们则不然，他们瞧不起外来者的现象更加严重。
连咨询都得要钱，不然他们根本懒得搭理你。
掌握着独家的铸造神术，寒精工艺的武器装备，全普兰蒂斯大陆只有弗里曼家族的矮人会打造。
爱买不买，反正你到别的地方都买不到，想买刚锻造出来的最新装备，那就只能找他们！
咨询收费高达5枚金币！
培特当然不会花这个冤枉钱。
刚好，蕾娜的消息发来，她发现了那家不知名的挂毯店，和身上有漩涡状纹样的矮人。
有了直接追查黑袍人的线索，傻子才会继续讨好这些固执又傲慢的矮人！
临走之前，培特想了一下，从怀里掏出了那封女伯爵写给布隆·弗里曼的介绍信，甩手丢在了柜台上。
当然，不是介绍信原件。
因为打算去追查黑袍人的信徒数量不少，而原本的介绍信只有一封。
大家干脆就抄写复制了一批出来，几乎人手一份。
培特用磕磕巴巴的矮人语道：
“这有封转交给布隆·弗里曼的信件，他的老朋友有事要告诉他。”
“就这样！”
培特打了声招呼：
“各位，走吧，我们抓紧时间去找蕾娜汇合！”
正打算离开弗里曼家族开设的武器装备店铺，身后却突然传来有些焦急的矮人语呐喊：
“阁下！等一等！”
“你刚刚说，这是给布隆·弗里曼的信件？”
“这信是谁写的？！”
培特眉毛一挑。
脚步顿住。
现在，有求于人的一方，交换了！
……
还有一更
