# 第890章 糟糕的局面

再度与肯瑞丁国王见面前，培特几人都有些茫然。
如果打算委任他们参与魔物赤潮过后的救援、善后、处置工作，这种级别的任务压根不需要国王亲自抽出时间来交予他们。
卡乐兹领当地有治安官、事务官，这些应该属于他们的职责范围。
不过在抵达图林城后，几人懂了。
卡乐兹伯爵失踪。
本来负责恢复秩序、维持安定的领地官员也跑了个七七八八。
说得夸张一点。
卡乐兹地区的治理体系几乎完全瘫痪。
别说发布委任、传达命令了。
虽然有心之壁屏障提供保护，让图林城免受魔物侵扰，但光是食物紧缺的难题就难以被解决！
城市中上万名市民；
加上随后抵达的国王军士兵。
人们将图林城挤得拥挤不堪，每天的吃喝拉撒都是个巨大的问题。
要不是国王军及时到来，而且有肯瑞丁国王亲自出面震慑并维持秩序，此时的城市里搞不好会爆发大规模的杀人抢粮之类的事件。
更加糟糕的是，城市外面还有一只恶毒肉山虎视眈眈。
……
“我们需要尽快组织撤离。”
在原本属于卡乐兹伯爵的城堡大厅中见到肯瑞丁国王时，后者正表情严峻地给从国王军中临时提拔起的副官发表讲话。
“图林城的粮食储备最多能再支撑7天。”
“排泄物清理问题也很严重，城市东边屏障外的空地都快被粪水堆满了，再这样下去，城市里很快就会变得臭气熏天，而且很可能爆发瘟疫。”
“芬顿伯爵组织起了一支配合接应救援的队伍，你们的任务是想办法带领尽可能多的市民离开图林城，绕过盘踞在西边的那只魔物，以最快速度抵达芬顿领。”
下面的几名副官都是一副戎装打扮，明显能感觉到他们身上散发出的铁血气息。
毫无疑问，这些人是刚从魔物赤潮防线战场上返回的国王军指挥官。
几名副官的脸色都有些不太好看。
“尊敬的陛下……如果只是安排军队撤离还好说。”
“但如果加上护送平民的要求，我们的人手不够。”
“外面还有大量魔物在游荡，考虑到队伍规模，还要绕行避开那只……魔物，这意味着我们需要先往东南方走一段距离，再前往西边的芬顿领，总路程恐怕需要两天多的时间。”
“在外面过夜，风险会非常高。”
先前被肯瑞丁授予临时指挥权的丹尼尔伯爵也在现场，等其他副官说完后，他补充道：
“陛下，以我的经验，如果用现有的人手组织撤离，最后可能只有2到3成的图林城市民有机会抵达目的地。”
“如果让附近地区所有辉光教会的牧师全部前来接应你们，”肯瑞丁提了个想法，向丹尼尔伯爵确认道：“双方在中途汇合，有牧师们提供的医疗和保护，还可以为你们带来一批食物。”
“这样一来，能否顺利完成撤离？”
丹尼尔伯爵皱眉思考了一会儿，给出答复：
“如果放弃那些跟不上队伍的老人、病人和小孩，按照每百人分配一名辉光牧师的比例，应该有机会顺利抵达芬顿领！”
“但是……”丹尼尔伯爵犹豫了一下：“陛下，您确定能让附近地区所有的辉光牧师都赶来接应我们？”
肯瑞丁冷哼了声。
“他们不来也得来！”
声音中带着几分杀气。      无论是【往日荣光】屏障消失又重构，神孽畸变体降临，还是哈里斯·尤金与邪教徒勾结。
这些事情都已经是板上钉钉的事实。
虽然魔物赤潮才刚刚结束，消息还没来得及扩散出去，但这桩桩件件的事情已经足够让很多事情发生改变。
比如，辉光神教的不复以往。
如果这种时候还有辉光牧师不识好歹，敢摆出以前那种傲慢又高贵的架子，肯瑞丁展开清算的时候，肯定要让他们为此付出惨痛的代价。
阿尔坎达斯大法师在将培特等人送到图林城后，又传送去了附近地区，将接应任务和魔物赤潮期间发生的事情都转告给了当地的辉光教堂。
识趣的会意识到这是他们证明自己立场的最后机会。
不识趣的那些，就等着被清算吧！
……
“总之，收集整理城市中剩余的物资，向图林城市民公布消息，5天后展开撤离！”
肯瑞丁敲定计划。
“是，陛下！”
“明白！”
“我这就去！”
在大厅入口处吃了半天“瓜”的培特脸色同样凝重。
自家人知自家事。
魔物赤潮和【往日荣光】屏障消失带来的冲击，卡乐兹领是受到影响最严重的那个，而锡兰领和诺奇玛领的情况同样不怎么好。
目前还没晋升3阶的求知信徒，绝大部分都在锡兰地区忙活着消灭那些野外游荡的魔物，还有些魔物盘踞起来形成的中小规模巢穴。
这些魔物巢穴都是趁着屏障消失期间冲进来的。
如果不把它们清理干净，光是地区安全就会成为一个巨大的问题。
别的不提，魔物巢穴附近的农场、锯木场、矿洞之类生产设施都将被迫停工，商路也将受到影响。
锡兰领好不容易进入了高速发展的状态，各种产业刚刚兴起，大笔投资砸进里面，每停工一天都是不小的损失。
有大量职业者保护的锡兰领，在魔物的侵扰影响下都受到了很大影响。
卡乐兹领的情况肯定会更加严重。
尽管培特已经尽可能地把局面往糟糕的方向去想，但他没想到会坏到这种程度。
偌大一座图林城。
食物储备居然只够支撑最后7天时间，眼下已经到了不得不组织大规模撤离的地步。
更加糟糕的是：这次撤离显然不属于“临时避难”那种方案，而是要奔着将人口完全迁移，把图林城彻底废弃去的。
毕竟。
这座城市失去了【往日荣光】屏障庇护，外面又盘踞着一只名为恶毒肉山的超阶魔物。
基础的食物供应都无法保障，意味着图林城以后将不再适合人们居住生活。
这里恐怕很快就会成为新的“幽暗森林外围”，变成一片新的魔物污染区。
……
