# 第393章 精准猎杀

得知支援正在赶来的消息。
山姆的队友们也不打算死了！
让他们正面战胜3阶魔物绝无可能，但拖时间还是能做到的！
法师和游侠轮番出手，不求造成伤害，只求给魔物挂上各种各样的负面状态！
魔咒吟诵，【蛛网术】直接挂到目标的翅膀上，被魔法成倍放大的坚韧蛛网，粘稠细密的蛛丝死死地缠住血翼！
再套个2阶版本的【弱效减速术】，限制对方的行动效率！
尽可能地阻止它们用腾空然后俯冲的方式，袭击脆弱的后排。
游侠那边，各种陷阱更是可着劲的往外丢。
【绳网陷阱】、【荆棘陷阱】、【寒霜陷阱】……
某种意义上。
除了战士之外，那些依赖魔法和神术力量的职业者，他们的战斗就是在烧钱。
但凡是效果强力些的技能，施法材料就必不可少。
光是游侠刚刚丢出的那一堆陷阱，将制作时消耗的材料换算成金币的话，差不多得要10枚银币左右的样子。
使用天命点数跟其他人做交易，也相当于10个点数上下。
这也是他们刚开始打算直接送死的理由。
无意义的抵抗纯属浪费钱。
现在就不同了。
他们的抵抗是有价值的！
在山姆的掩护下，一路边打边撤，很快就听到远处呼啸着撕破空气飞来的箭矢声！
先前回复山姆的其他求知信徒队伍到了！
两支队伍汇合，人数增加到10人，虽然还是打不过3只三阶魔物，但至少抵抗起来压力会变得更小！
人头马身有翼兽就仿佛也察觉到了情况不对，它们那张丑陋的毁容人脸上，嘴歪眼斜，五官扭曲，表情也变得愈发狰狞起来。
“嘶……吼！！”
它们似乎意识到了。
眼前这些弱小的凡人不但没有了恐惧、胆怯之类的负面情绪，反倒在随着战斗的进行，源源不断地产生着积极的念头！
魔物的攻击欲望骤然提升！
“嘭！”
“砰！”
“铛！”
左手举着盾牌，咬牙抵抗魔物越发凶猛的攻击，山姆的状态也在不断下降。
他都不用拉出光幕查看自己的健康状态，光从不断颤抖的肌肉、愈发昏沉的头脑就能感觉出来，他已经快要撑到极限了。
仅凭1阶战士的实力，哪怕队友辅助着帮忙做了很多限制，战斗时间拉长，山姆还是扛不住逐渐积累的气息污染。
在山姆濒临极限的时刻。
终于遥遥传来高喊声：
“让——开——！”
“猪车来啦！！！”
又是一行五人组成的队伍，不同之处在于，这些人的胯下都骑着一只体格健壮，看上去光是体重就有将近半吨的黑毛野猪！
被游侠临时驯服驾驭的野猪，冲锋起来那叫一个六亲不认，根本刹不住车！
哪怕前面是危险的三阶魔物，它们也敢靠着狂奔带来的冲击力去硬碰上一遭！
5辆“猪车”像阵黑旋风一般，轰然入场，又一次打乱了魔物的攻击节奏！
第二轮支援抵达。
新一波强援入场，而且这回的队伍里有了另一名盾战，山姆总算能松口气歇下，撤回到队伍后方，接受牧师的治疗和净化。
随着时间的推移，更多的支援也开始接二连三地从四面八方汇聚过来！
1支队伍，2支队伍，3支队伍……
20人，30人，50人……      攻守之势开始逐渐发生逆转！
当诺文的信徒数量占据优势时，那3只三阶魔物便成了被包围的一方！
“吼——！”
其中一只试图强行逃离，猛烈地拍打着翅膀，撕开上面覆盖的蛛网、冰霜、绳索、荆棘等等乱七八糟的东西，振翅欲飞。
还没来得及升入空中。
“震荡射击！大家一起！齐射它！”
不知道是谁高喊了一声。
参与围攻的游侠信徒默契地从各自的箭囊里抽出了一支造型独特的箭矢。
这根箭矢就完全是荒野神术【震荡射击】加持后的产物了。
箭尖位置被特别加大，内部塞入了一种名为“致眩精华”的萃取物作为神术生效时消耗的材料。
头重脚轻，整根箭矢完全不符合飞行时的动力学。
但它就是能被轻松地张弓搭箭飞射出去，然后精准地命中目标！
箭头在命中的瞬间爆开，一阵强烈的“震荡”猛然生成！
这股震荡并不具备物理实体，它会在荒野神术的作用下，直接影响目标的方向感、平衡感，以及运动能力。
展现出的效果就是——对方会像喝醉酒一样，难以辨别方向、控制行动。
通俗来说，大幅度减速！
这次攻击还是一轮齐射！
效果叠加，三阶魔物哪怕再高的抗性，也没法抵抗掉所有的攻击。
刚刚离地面没多高的人头马身有翼兽哀嚎一声，翅膀跟抽了筋似的，抽搐两下，失去动力，又一头栽回到地上！
限制了对方的逃跑手段，战斗的结果自然不会有任何悬念。
又经过了半个多小时的恶战，3只魔物先后被彻底清空生命，不再动弹。
确认收到击杀奖励的天命点数和传奇经验。
参与这场战斗的求知信徒们不约而同地欢呼起来！
“太厉害了！”
“赞美诺文！求知之神在上，我们也能干掉3阶魔物了！”
“而且还是一次性消灭了3只！”
“应该是赞美真理圣堂！再也不用担心落单的时候被魔物偷袭了！”
对这些实力在2、3线梯队的信徒来说，3阶魔物本来还不是他们能招惹的对手，跨过3阶门槛带来的强度质变会产生很大影响。
平时想凑够20人以上规模的团队又不太好协调。
毕竟魔物不会站在那里乖乖等着他们调集人手前来讨伐。
相反。
大部分时候，魔物都会四处游荡，袭击一次就换一个地方。
情报传递不够及时，很难精准地确定它的位置，寻找起来很费时间。
经历了山姆这次的求助，诺文的信徒们也都反应了过来。
“真理圣堂”的存在，相当于一个真正近乎实时的情报共享平台！
只要有人发现了魔物的踪迹，将其发布到这上面，其他人哪怕远隔千里也能立马得到消息！
随时可以在平台上组织起队伍，前去完成精准猎杀！
……
