# 第60章 只要练不死，就往死里练

培特的动力来源是他的传奇经验不够用。
这也是求知教派大部分信徒面临的问题。
虽然其他人都还是1阶状态，提升传奇等级的难度没有那么高。
但问题是，有了修行模拟器和传奇等级这两样东西，意味着原本只处于想象的“未来”，被直观地展现在了信徒们面前！
看着模拟出来的那一个个强力的战技、魔法、神术搭配组合。
搭配的组合越复杂，往往对传奇等级，也就是属性的要求便越高。
任何人都不愿意满足于只掌握那么一两项技能。
过去的他们找不到方向，不知道该从何努力。
现在的情况则完全不同！
通过模拟，可以知道自己如果学会这几项技能后会比现在变强力多少；
可以得知预计需要花费的时间和精力！
即使属性要求没有达标，信徒们也能清楚地计算出来，他们还需要再努力多久，攒出多少传奇经验，就能开始研习新的技能。
有了这种可被明确量化的目标，每一点努力都能直观的看到回报。
所有人都开始自觉地努力训练起来！
一天时间，进度快的已经差不多掌握了第1个新的技能，慢一些的也有了不少头绪，只要再多加练习几次就能将练习进度推进到100%。
照这个效率下去，甚至用不了3天，信徒们的实力就能整体提升一大截。
虽然还是1阶的评级，但真实实力方面，已经能和那种普通血牙帮混混1对1单挑而不落下风。
联合起来，哪怕面对2阶的头目也有一战之力。
努力练习的同时，信徒们也发现了有关传奇等级的“额外惊喜”。
除了通过消耗传奇经验升级获取更多自由属性之外，还可以通过自己的锻炼，获得额外的“奖励属性”。
有位战士信徒在练习战技的间隙，在地窟里做了些体能锻炼，锻炼过程中突然收到了一条诺文的神谕：
【通过长期运动锻炼，你的体质属性成功增加了0.3点。】
除了攒传奇经验之外，另一条获得六维属性的“隐藏方法”就这样被众人发现！
在这之后，祈祷查看自己的属性时，能在后面看到一个小小的进度条，上面显示着距离下次获取“奖励属性点”还差多少进度。
这一途径也很好理解。
诺文只是将他的信徒们的身体强度用数值的方法，直观量化地展示出来。
本质上，这六种属性反映的是他们的身体情况。
所谓的传奇等级提升，只不过是诺文将那份纯净神力赐下，用神明的力量直接强化了凡人的身体。
但即使不借助神明，用坚持长期锻炼的方法，日积月累，同样也能提升身体强度。
诺文所做的，就是在信徒的身体强度发生变化时，立刻对他们加以提醒。
发现这个途径后，信徒们训练的热情更加狂热了！
虽然通过坚持锻炼的方式获取属性速度很慢，数量也比不上提升传奇等级，但这也是一条可以稳定获取，只要努力就能有所回报的途径啊！
上哪里能找到这么好的事情？
只要他们肯付出努力，一切都能有对应的回报！
还用说什么吗？
拼命练就完事了！
地窟中，布兰登激动地当场喊出口号：
“朋友们！”
“只要练不死，就往死里练！”
“生前何必久睡，死后必定长眠！”
“一步慢，步步慢！”
“你现在练习不努力，消灭血牙帮的时候，你的贡献就肯定会比别人低！”      “别人传奇经验拿的比你多，等级就会比你高，就变得比你更强！”
“你们愿意就这样被同伴超过吗？”
“到时候其他人都攒够传奇经验，晋升2阶、3阶了，你在1阶只能仰望他们，会不会后悔于此刻没有拼尽全力去训练！”
“还不抓紧时间！继续练习！”
在布兰登的带动之下，信徒们的情绪那叫一个狂热。
研习各种战技、魔法和神术的间隙。
战士信徒们围着那个恐怖的邪神祭坛，一边嗷嗷叫着，一边跑步锻炼体能，增强体质和力量；
法师信徒们聚在一起，尽可能地让自己思绪集中、沉入冥想状态，提升自己的智力和精神强度。
牧师信徒们背诵着神术中的各种祷词，开始尝试苦修，净化心灵，想出各种办法提升意志；
潜行者和游侠信徒们也在练习着各种技巧性的动作，努力让自己的身体变得更加灵敏，进而获得敏捷的奖励属性。
……
在信徒们努力训练的同时，诺文也在关注着他们的状态。
诺文注意到一位选择了法师职业的普通信徒。
经过蕾娜主持的公正之神神术裁定，天赋检测结果显示，这位信徒与魔法女神的亲和度很低。
若是以信仰魔法女神的魔法隐修会的标准，他的天赋成为1阶法师都很困难，女神不会赐予他使用魔法的权力。
但这位信徒却十分头铁，坚定不移地表示，他就是想当法师。
诺文记得，这位信徒当初在获得了【奥术飞弹】知识后，练习的时候也确实磕磕绊绊，很不顺利。
诺文查看了下这位信徒的六维属性。
【1阶，10级】
【体质5，力量6，敏捷3，智力6，精神4，意志7】
“难怪他施法会那么困难。”
诺文得到的魔法相关知识里，哪怕是只学会了沟通魔网，还放不出完整魔法的法师学徒，通常来说，智力属性也会在10点以上。
属性不达标，意味着他能调动的魔网能量很有限，最基础的【奥术飞弹】魔法都会因为能量供应不稳定而经常施法失败。
令诺文感到在意的地方是：
当这位信徒将他的大部分自由属性点投入智力属性，提升到20智力后，他的施法顿时变得顺畅了一些！
虽然从魔法威力和施法速度上还是比不了那些与魔法女神亲和度较高的法师，但也能流畅地放出【奥术飞弹】了。
“有点不对劲啊！”
诺文眉毛都皱成了个川字。
他想起了第一位信徒，培特·奇纳尔的情况。
如果天赋很差，难以成为法师，魔法女神不愿意消耗神力降下赐福，诺文可以理解。
毕竟这位信徒是靠诺文给予的纯净神力强化身体，才让施法变得顺畅起来。
但以培特的66点智力，信仰魔法女神的时候，就算得不到【奥术弹幕】这种3阶魔法，明明1阶魔法【奥术飞弹】是他那个时候能驾驭的吧！
“为什么魔法女神却连1阶攻击魔法都不愿意赐予培特？”
“别的神明到底是在用什么标准降下赐福啊？？”
……
感谢书友22021202959856投出的2张月票，书友20200819232057669投出的1张月票，感谢各位的推荐票支持！蟹蟹！！！
