# 第280章 神术BUG？！

“如各位所见。”
“我所使用的……就是幻象女神赐予我等的神术。”
“营造虚幻之象，扭转现实之境。”
瑟普开口说话的时候，传到培特耳朵里的声音都变了。
从原本沙哑的大叔音，变成了成熟到有些性感的气泡音。
培特惊讶无比。
因为瑟普施展的幻象神术，效果——有些过于惊人了！
作为一名法师，尽管培特已经将他学的大部分东西都还给了卡罗恩学院的讲师，但一些关于魔法方面的基础信息，培特还是能记住的。
魔法女神赐予法师们的能力里，也有幻术与惑控方面的魔法。
但这些魔法更多属于“硬控”的范畴。
何为硬控？
受术者能清楚地感受到自己被幻象迷惑了，或者干脆被魅惑、被控制了。
只不过他们在魔法的强制作用下，无法挣脱。
勉强称得上“幻象”的东西，也就是类似于1阶魔法【镜像假身】之类的东西。
但这些东西也都有着明显的破绽，比如镜像假身无法移动，更高阶的那种则是只能重复固定的动作，或者只能进行有限且僵硬的动作，而且很容易被破坏。
另外，这些魔法是有施术过程的！
幻象从无到有的逐渐成型，需要花费时间让奥术能量凝聚。
瑟普这个呢？
一瞬间完成。
根本没有所谓的过程可言。
在这一瞬间，瑟普相当于同时完成了对自己的面貌、服装、体型、声音等等各种细节的全部幻象替换。
最为离谱的是，甚至在培特的【万物显秘】神术里，瑟普身上的状态也没有发生任何的变化。
法师给人施放的2阶幻术魔法【幻易面容】，完成之后，培特是能看到对方身上出现了对应的状态效果的。
瑟普身上没有。
施展幻象神术前是什么状态；
现在依然是什么状态。
唯一的变化是，他的资源信息里，精神力消耗了些。
……
培特有些不确定地伸了下手，比划了个摸索的动作：“瑟普阁下，呃，我可以，试一下吗？”
瑟普很痛快地答应了培特。
手指抚上了瑟普的衣服。
传来的触感极为真实。
这份真实是奥术能量很难模拟出来的。
虽然魔法能做到很多的事情，某种意义上称为万能都不为过，但其实有很多事情用魔法来实现时都会有明显的“缺陷”。
比如3阶魔法【造餐术】制造的圆面包，虽然能填饱肚子，但它既没有面包的松软，也没有面粉的香气，吃进嘴里的时候也是味同嚼蜡，而且它其实并不能给人提供真正的“营养”，只是临时用奥术能量支撑起了人体的运转。
魔法制造的幻象也是类似的原理，它的手感会像摸纸片似的，根本不能呈现出跟外观同样的感觉。
总之就是在细节上会有明显的问题。
哪怕不懂魔法的人也能发现这是“假货、赝品”。
瑟普所做到的效果就不同了。
他确实做到了外观和细节上的高度一致，至少以培特的眼力，他根本看不出其中有什么区别。
无从分辨真假。
【万物显秘】都没法帮培特做出判断。
培特现在甚至都在怀疑，先前那个落魄的瑟普，和现在这个英俊帅气、意气风发的瑟普，到底哪个才是他真正的样子。      ……
不仅是培特震惊，离瑟普比较近的布兰登的震惊程度更甚。
他就离瑟普不到3步远，几乎在他眼皮子底下，对方完成了“变身”。
布兰登对幻象教会的了解不像培特这种锡兰领当地人那么多，他所知道的，一部分源自辉光神教当年宣扬幻象异端危险、驱逐时候的信息，另一部分就是求知教会刚被挂了异端名头时候，培特他们给他介绍的上一个异端幻象教会的事情。
要不是他的【万物显秘】神术提供的信息里，瑟普的状态栏中出现了一个名为“幻术”、正在持续生效的状态。
布兰登恐怕是真的分辨不出来，对方到底有没有施加幻象效果。
看着培特上手尝试抚摸，布兰登也小心翼翼地试了试。
触感同样十分真实。
“哎？”
布兰登惊讶地叫了一声。
之前明明是个粗糙无比、打满补丁的麻衣，现在却变成了精致奢华又高贵神圣的长袍手感。
这哪是幻术啊，这是扭曲现实了吧！
神术的效果强悍到离谱！
难怪幻象教会曾经所谓的幻象体验店会盛极一时，受到几乎所有人的欢迎。
布兰登想象了下，要是能“捏出”一个完全符合他的XP系统，无论长相、身材、声音、性格等各个方面都是他喜欢类型的异性，他很可能也会沉迷其中。
下意识地感慨道：
“不愧是属于神明的力量，要不是……呃，那什么的破绽，我真的分辨不出来真假！”
他及时刹了下车，没把求知神术【万物显秘】的效果说出去。
……
布兰登疑惑的话语一出。
培特被整懵了，震惊道：
“你说什么，能看出破绽？”
“这幻象哪里有破绽？！”
布兰登被培特那震惊的反应给整的也有点懵逼：
“这破绽还不够大吗？”
“那啥……神术里能收到他的新出现的幻术状态啊。”
培特：“啊？”
“为什么我没看到？！”
布兰登更加懵逼：“没看到？不可能吧？”
“我这的信息很明显啊，持续生效中，状态就叫幻术。”
俩人一同互相整懵对方的交流过后，反应过来了一件事。
【万物显秘】神术，给他们两个提供的居然是不同的结果！
房间里的其他几人很快也给出了他们视角的信息：
情况都跟培特一致。
【万物显秘】提供的状态信息里没有出现任何变化。
布兰登成了唯一一个特例。
只有他的神术返回的信息里，提醒了瑟普正处于幻术状态。
意识到这点的时候，培特的震惊程度比他无法分辨瑟普的幻象神术真假还要大！
一向能够将目标各种信息精确反馈回来的【万物显秘】神术，出问题了！
而且这个问题还不止培特一个人出现。
“求知之神在上，到底发生了什么？！”
……
