# 第386章 复活也是要排队的

迷雾山谷。
造物祭坛。
最新一批从里面走出的信徒，基本都是先前在女伯爵城堡的战斗中阵亡的牺牲者。
几十个人一齐重塑肉身的场面还是比较壮观的。
正常来说，这里每天也就零零星星的几个倒霉蛋要复活重生。
毕竟，虽然有【返生】神术的支持，但诺文的信徒们还是不会闲着没事“死一死”的。
与魔物战斗经验足够丰富后，死亡率是在大幅下降的。
相比起死亡需要支付的代价，不如好好珍惜下自己的生命。
在这群刚刚完成复活的信徒们离开造物祭坛后。
这座宏伟高大的水晶建筑，一反常态地爆发出耀眼的绚烂华光。
每一道符文回路都在逸散着庞然的神秘能量。
连带着整个山谷也微微震动起来。
正好待在迷雾山谷里的信徒们被吓了一跳。
“出什么事了？”
“造物祭坛里发生了什么？！”
有胆大的凑近过去，然后当场被震惊的张大了嘴巴。
“好……好多人！！！”
手指指向建筑内部。
每一座圆台，都在散发着耀眼的光芒，随之而来的则是一道接一道，被不断重塑完成的肉身！
“这是哪里死了那么多人？！”
造物祭坛里总共有365座圆台，这个数字是有好奇的信徒后来专门清点过的。
过去的他们从来没见过这种所有圆台同时运转的场面。
如此规模的群体复活。
而且还不止一次！
一道凡人的肉体在光芒中完成重塑，需要大约1分钟的时间。
第一轮返生完成后。
圆台上再度爆发出灼眼光华。
新一批的凡人开始进入返生流程。
与此同时。
来自神明的神谕，精准地降给了所有迷雾山谷中的信徒们。
【临时任务已发布！】
【接引返生后的锡兰领遇难者。】
【任务奖励：5天命点数/人】
任务来了。
信徒们……懵了！
有人在无意识中默默地吸了口冷气。
有人两腿一软，跪倒在地，虔敬地朝着造物祭坛的方向开始祈祷。
“神迹。”
“我们好像……亲眼目睹了一场神迹！”
“赞美诺文！”
“毫无疑问，这就是神迹！”
他们清楚一件事：
求知之神的信徒们想要在造物祭坛里重塑肉身，需要先进行特征信息记录，复活还得花费天命点数。
这些刚刚完成返生、重新回到凡世的人们。
既没有记录过特征，也没有天命点数！
连这些求知信徒之外的“外人”都能复活，这不是神迹是什么？
……
如果剖析本质的话。
这确实是一场神迹没错。
【返生】神术的复活，收集的是凡人的灵魂。
锡兰永夜之灾中遇难的普通人们，他们并非诺文的信徒，诺文也确实没法收拢他们的灵魂。
但是——幻象女神那里有！
神力对现实的扭曲，导致先前在实质意义上存在了两个截然不同的锡兰领。
一个永夜灾难，一个平安无事。
这是一次极为夸张的神迹。
在那一瞬间，幻象女神无意识的行为，几乎相当于给整个锡兰领地区创造了一个“备份”。
这个备份，自然包括了灵魂的部分！
诺文所要做的。      无非就是把这些备份好的灵魂打包起来，然后一股脑地塞进造物圣台，让他们统统走一遍复活流程。
至于重塑肉身所需要支付的神力？
诺文分币没出。
瑞斯蒂老实巴交，大出了一笔血，自掏神力，给了诺文足够让所有遇难者返生的份额。
谁惹出的烂摊子谁收拾。
这回的事情在神明层面，毫无疑问就是幻象女神瑞斯蒂全责。
要是没有诺文。
就算圣教军能在最后时刻来临前，阻止锡兰女伯爵，让瑞斯蒂免于堕落成邪神的结局。
那些锡兰领中死于灾难的普通人也永远无法再回来了。
他们将成为最大的受害者。
诺文的出现成了这场灾难中最大的变量。
死神耶格自闭不出面，那他诺文就是掌管亡者的话事人！
一个也不准死！
……
这场宛若神迹的遇难者群体【返生】，倒也不是全无缺点。
因为死者们的特征信息没有被诺文所记录。
所以在复活的时候，诺文只能统统给他们套上了模版化的凡人肉体。
——也就是标准成年男女性的肉体。
换句话说……
无论老的小的，胖的瘦的，好看的、丑陋的。
在他们从造物祭坛中复活后，全部都变成了一个样子。
仿佛从同一个模具里刻出来的一样。
当然。
若是换个角度想想。
这件事情大概也不能算完全的坏事。
一场灾难下来，锡兰领地区的人口老龄化问题得到了巨大缓解！
虽然他们的灵魂，也就是实际的寿命没有增多，但他们获得了一副年轻的肉体啊！
至于这场群体复活后续会引发的各种社会性问题。
比如原本老到都快动弹不了的老人，突然成了能健步如飞，一下连上3层不带喘的青壮年。
或者本来还在牙牙学语的幼童，变成只会阿巴阿巴，淌着口水、动不动尿裤子的成年人。
这些事情，诺文管不了，他也懒得管。
人能重新活过来就是最大的成功！
其他问题，诺文相信，以凡人的适应能力，早晚都会完成适应，得到妥善的解决！
……
除了这模版复活导致的问题。
硬要说起来的话。
还有一个不能算缺点的缺点。
造物祭坛的圆台数量有限。
总共只有365个圆台。
哪怕全功率运转，一轮复活也只能拉起来那么多人。
永夜灾难的死者可是数以千计。
这就导致——【返生】神术头一次出现了要排队的奇观！
有运气不好，受伤严重来不及治疗的求知信徒自我了断，打算直接回到造物祭坛复活的时候。
灵魂徘徊在那个无边无际的黑暗维度、丧失五感，意念中试图启动【返生】神术时，收到了一条意外的神谕提醒：
【当前返生队列人数已满！】
【正在排队等待】
【前方人数：6934人】
【预计等待时长：31分钟】
得到这条消息的信徒整个魂都是晕的。
“什么情况？！”
“将近7000人在等待复活？”
“所有求知之神的信徒数量合起来也才不到2000人吧！”
“这都是哪来的人啊！”
……
