# 第433章 另一个亨利

监察教士团的抵达，意味着关于教区神职人员的审查正式开始。
提前收到消息的亨利·特朗带着教士们当天早早地就候在了教堂门前，在监察教士们抵达的第一时间就迎了上去。
旁边有个很有眼力的教士殷勤地帮忙拉开了马车的车厢门。
看到车厢里的人时，主教阁下的脸上顿时堆起了充满亲和力的热情笑容！
带队的监察教士刚走下马车，手掌立刻被亨利紧紧握住！
“哎呀，我亲爱的亨利！欢迎，欢迎您的莅临！”
亨利·特朗高兴的不得了。
辉光神教的监察教士团是个相当“神秘”、高度保密的团体。
他们只对枢机主教们负责，只会接受来自枢机主教的指令，前往各地进行监察和检验。
说他们是无情的“执法机器”都不为过。
在对方正式抵达前，亨利·特朗通过他背后“大人物”的关系，只知道有一支阵容齐备的监察教士团即将在10月初抵达锡兰领。
但他不知道带队的人是谁，更不知道队伍里的成员情况。
据说，为了确保监察教士们的公正，每次行动都会临时抽签，随机组成队伍，以防形成抱团的小团体，集体发生“腐化堕落”。
这让本就做贼心虚的亨利·特朗很是担心。
万一来的人都是些狠角色，哪怕他能把锅给甩出去，他们硬是认定自己有连带责任怎么办？
好消息是，带队的监察教士，亨利·特朗认识！
不但认识，他还跟对方有着一定的交情！
对方的名字叫做“亨利·詹尼瓦”。
是的。
他跟亨利·特朗一样，名字刚好也叫亨利，俩人只是姓氏不同。
有次去王都斯塔罗什进行述职汇报的时候，负责监督和旁听的就是亨利·詹尼瓦。
那个时候，亨利·特朗才知道辉光神教里有位监察教士也叫亨利。
借着这个由头，俩人互相认识。
虽然名字都叫亨利，但两人的形象完全不同。
亨利·特朗是个体型十分圆润的胖子，养尊处优积累下来的脂肪让他跟许多辉光主教一样大腹便便。
当然，得益于平时保养的不错，主教们往往会胖的憨态可掬，给人感觉充满亲和力，而不是那种油腻的肥胖。
亨利·詹尼瓦则是个身材瘦瘦高高的家伙。
一年四季跟没换过衣服似的，始终穿着那件代表监察教士身份的深灰色教袍。
没有任何多余装饰的教袍透露着冷冽的感觉，搭配上他又长又直的黑色头发，灰色的眼睛，高挺的鹰钩鼻，还有极薄的嘴唇，瘦削的脸颊，让詹尼瓦带着股生人勿进的味道。
他的性格也确实如此。
或许是监察教士身份导致的。
对于亨利·特朗套近乎似的打招呼方式。
詹尼瓦面无表情，仅仅是十分冷淡地回了声：“嗯。”
顿了几秒，他又短短地补充了一句：
“监察过程中，称呼职务，请配合，谢谢。”
亨利·特朗脸上热情的笑容丝毫不见变化，满口答应：
“明白！明白！”
他自认还算了解詹尼瓦。
对方性格就是冷漠的那种，并非刻意针对，而是他对谁都没什么好脸色。
“请放心，我们已经通过内部自肃，找到了导致锡兰教区的辉光神教声誉受到影响的责任人！”
“我们随时可以配合各位阁下的调查和质询。”
……
监察教士们调查的第一个任务是分析当地情况。
其实也没什么好分析的了。
因为局势已经再明显不过！      永夜灾难中，辉光神教摆在明面上的最大问题，其实有且只有一个：
那就是不作为。
本该是其他人都束手无策，只有他们能解决的事情。
结果被突然涌入锡兰领的求知教会给干脆利落地搞定了。
搞得他们现在就显得没那么重要。
顶多也就锡兰城的市民们得到了辉光神教的庇护，勉强算是刷了波声望，外加赚到了些捐赠。
除此之外，基本啥也没有。
好处都被求知教会给赚走了。
辉光神教这边偏偏还没办法去指责，更没法去强行驱逐。
锡兰女伯爵更是直接决裂，划清界线。
这一点倒是亨利·特朗早就有所准备的，按照本来的计划，女伯爵本来就该是这场灾难中的“牺牲品”，等到灾难被终止，她一定会有大麻烦，自身难保，丢爵位都算轻的。
结果现在出了岔子。
女伯爵安然无恙！
有麻烦的就变成了辉光神教。
因为现在对于“安全”的认定，人们有了第二个参照标准。
辉光神教警告危险？
不慌，还有求知教会呢！
求知教会表示说无需担心？
那就妥了，该怎么生活继续怎么生活！
差不多就是这样的情况。
辉光神教的声望本来就掉了一大截。
现在若是再硬要违背民意，那就更是没事找事了。
事情已经发生，无法再改变。
接下来的辉光神教，必须得想办法做更多的事情在人们心中刷回声望。
重新让自己在锡兰地区恢复权威的“超然”地位。
这是未来要做的事情。
至于眼下。
则是监察教士团的第二个任务。
出了这么大的麻烦，必须要找出那个背锅担责的人。
先由了解当地具体情况的相关人员进行内部自省，以及内部检举。
监察教士们则负责核实相关的检举是否属实。
若不属实，则反过来，调查检举人是否有诬告，栽赃的问题。
若情况属实，且证据确凿，那就可以宣布“结案”。
监察教士们会把责任人押送去王都的辉光神教总会，在那里进行处罚裁定和执行。
格林港的时候，米兰达就是用这样的方法让斯凯特主教落马的。
这回的亨利·特朗用了几乎如出一辙的方法。
他毫不犹豫地把格里芬给举报了！
亨利·特朗主教很放心。
监察教士团，带队的人他认识，有过几面之缘的交情！
他背后有王都的大人物给他提供信息，关键时刻肯定也会捞他！
当地的其他教士们全都和自己站在了同一阵线！
没有人会给格里芬提供帮助，所有人都统一了口径，提前对过口供。
这么多的底牌，他简直想不出来怎么输！
……
晚上还有5更，很快就来
