# 第469章 限定种族的神术

布兰登这话一出，其他四人都懵了。
未曾设想的道路！
还别说，在此之前，他们是真的没有想过这件事。
随着求知教会在锡兰地区展开稳定的传教，现在正以每周50人的效率，不断地有着新的信徒获得赐福。
至于伟大的“求知之神诺文”的泛信徒数量？
保守一点，锡兰地区也得有最少八成往上。
大量的普通人，哪怕在贡献值排行里没有进入前50的范畴，不影响他们晨间和睡前进行日常祷告时，把求知之神诺文的名号也给加入进去。
虽然这样做对他们来说几乎没有任何的“收益”。
他们不像真正得到诺文赐福的信徒那样，可以借此获得天命点数，学习自己想要掌握的魔法、神术或是战技。
但这不妨碍他们感谢一位神明对他们的生活带来的改变。
因此，现在求知教会根本不缺新信徒来源。
外面成千上万人排着队在等待，为了得到诺文的赐福，恨不得挤破脑袋。
这种情况下，怎么说服石堡的矮人去信仰诺文。
不提别的。
他们怎么获取贡献值？
大部分矮人都习惯了石堡里的生活。
他们活动的最大范围基本就是灵翼湿地。
乘坐地下列车前往王都斯塔罗什，对矮人们来说已经是出了趟大远门了。
总不能让他们跑到锡兰领，在那边跟其他普通人一样搬砖打工，或是让他们去幽暗森林消灭魔物吧。
另一个让培特等人先前下意识忽略了传教可能性的原因是：矮人们的信仰非常单一。
矮人不像善变的人类。
人类的信仰五花八门，几十上百位神明，信什么的都有，主要取决于——哪位神明更能保护自己，人类就会倾向于去信仰谁。
整个石堡的矮人们，总共只信仰了三位神明。
熔岩之神，铸造之神，美酒之神。
熔岩之神特罗斯，祂没有赐下可以直接被使用的神术，但祂的神力赐福给矮人们强化了身体，让他们拥有了无惧火焰，耐受高温，抵抗魔法等特性，这也是矮人们能在石堡里长期生活下去的依仗。
铸造之神刚尼尔，美酒之神迪乌伮索，这两位分别对应了矮人最热爱的两件事情。
打铁和饮酒。
问题也就在这里。
如何去说服矮人改信或兼信求知之神诺文？
在此之前，培特他们压根没考虑过说服矮人改信之类的事情。
那无异于自讨苦吃。
这些认死理的肌肉墩子可不会闲着没事改信。
真要想改信的话，他们早就改去信仰辉光之神或是魔法女神之类的强大神明。
这么多年下来，矮人的信仰就没变过，一直是老三样。
用什么理由来让矮人改变他们先祖传承下来的传统？
但在跟岩胡·布瑞克特聊过一番，布兰登提出问题后，培特忽然意识到了一件事：
对矮人而言，他们把家族看得非常重。
岩胡这种脱离家族足足四代的矮人，在提起他太爷爷离开的弗里曼家族时，依然会充满着尊敬和憧憬。
哪怕他已经习惯了以“布瑞克特”的姓氏生活下去。
不妨碍他同样对回归弗里曼家族抱有期待。
想要找回自己的姓氏，回归家族的怀抱，前提条件是通过考验。
比如能否得到铸造之神刚尼尔某个特定铸造神术的赐福，就是矮人当中不少大家族的考验标准。
掌握并能成功施展出对应的神术就算达到标准，这被视为是矮人“血脉”力量成功得到传承的显现。      弗里曼家族的寒精工艺，对应的是一道连名字都没有的铸造神术。
锻造过程中，以这道神术加以赐福，才能将寒精成功地加入到原料中，让锻打成型的武器和装备永远通体冰寒，无论攻击还是受到敌人的攻击时，都会有着强烈的寒霜之气对敌人造成影响。
寒冷将导致敌人的行动被减慢，气息积累到一定程度时，还将引发一次寒气爆炸。
弱小些的敌人，很可能被这次爆炸给短暂地冻成一座冰雕。
这类被矮人们独有的神术加持后的武器装备，让他们能在锻造这个行业里，自古以来就占据着垄断地位。
这才是他们真正的底蕴。
这些特殊的铸造神术，就跟熔岩之神特罗斯的赐福一样。
只有矮人成功得到过赐福。
从来没有其他种族的生命得到过熔岩之神特罗斯的赐福，也没有其他种族掌握过这些特殊的铸造神术。
甚至诺文的信徒也包括在内。
信仰诺文同时兼信着铸造之神的求知信徒们，比如那个四分之一混血矮人马伦，他曾经试着向诺文祈祷过，希望获得那些独属于矮人的铸造神术知识与赐福。
诺文确实得到了神术相关的所有知识。
结果知识开头的第一条信息就让诺文绷不住了。
“生效限定凡人种族：矮人。”
诺文干脆把连带着这条信息的知识都打包发给了马伦。
毕竟信徒的天命点数都花了，诺文可不是什么拿钱不办事的奸商。
马伦得知情况后也死心了。
只有纯血矮人才能使用的神术，这跟知识无关，跟努力更无关。
……
培特咂了咂嘴。
“汝之蜜糖，彼之砒霜。”
对人类信徒来说完全没用，白白花费天命点数，学习完也根本用不出来的神术，对矮人而言就完全不一样了！
他们有用，并且有大用！
若是能借此掌握对应的神术，那便意味着他们可以回归曾经的家族！
“不过，我们费力气去给矮人传教，好像……没什么特别的好处啊？”盖尔有些犹豫。
矮人是出了名的一根筋，不懂变通。
向他们传教，劝说他们出远门，去锡兰领，还得辛辛苦苦地积攒贡献值，这一串流程下来，能得到什么？
除了对方的感激和少量的新信徒天命点数与传奇经验分成之外，几乎没有别的收获。
盖尔觉得没什么动力去推动传教的事。
相比起来，他对追查那块神秘的族牌和与之相关联的黑袍人更有动力。
毕竟这件事的奖励是实打实的。
信徒没动力，不愿意费劲向这些家伙传教。
锡兰地区的普通人们都还没传完，在排队等着呢。
诺文则表示：
“传教！必须传！”
“缺乏动力是吧，现在你们有了！”
因为诺文在信徒们抵达石堡后有了一个巨大发现！
……
五更奉上，感谢各位的月票和推荐票支持。
感谢书友20241008201344852 打赏的100起点币支持，祝大佬天天暴富，永远不死。
当前欠更：15章
