# 第346章 神兵天降！

迫不及待的魔物们随着倒下的庄园大门冲入。
人们面露绝望。
唯一的战力奇纳尔男爵已经倒下。
仅凭他们的力量，别说挡住魔物了，能趁乱逃离这里都是种奢望。
灾难面前。
普通人的力量难以抗衡。
向着满天的诸神祈祷，却没有哪怕一位神明愿意回应他们的祈求。
死亡逼近，有些已经放弃挣扎的人们，开始给自己留下最后的体面。
夫妻紧紧地拥抱在一起，热烈地亲吻着对方的嘴唇。
“亲爱的，等我们死后踏入神国，我们还要在一起生活！”
“当然，我保证！”
母亲将还在牙牙学语的孩童死死揽在身下，试图用自己的身体为他挡住魔物的攻击。
“孩子，妈妈爱你！”
孩子努力地伸着肉乎乎的胳膊，想要抚摸母亲的脸颊，重复着他听到的单词：
“爱……妈妈……爱……”
历史上，魔物袭击的灾难里，儿童的幸存率确实远高于成年人。
年龄越小，似乎越不容易吸引到魔物的注意。
有不少类似的例子，母亲用身体做掩护，在圣教军的救援抵达后，在尸体下面找到了奄奄一息的孩子。
孩子的身上没有被魔物伤害的痕迹，只是因为饥渴而变得虚弱。
奇纳尔男爵夫人搂着昏迷不醒的男爵丈夫，她还抱有着最后一丝念想。
她在庄园主楼三楼的男爵卧室，地势要更高，魔物想冲进这里还需要一段时间。
慌不择路的其他普通人们也试图在这个时候跑入楼中，寄希望于自己能侥幸存活。
“无论谁也好！”
“帮帮我吧！”
“救救我的丈夫！”
奇纳尔夫人悲怆地仰头呐喊着。
“……”
没有人回应她的哀求。
庄园里只剩下人们的哭嚎和惨叫声，灾难面前，没有了什么农夫、镇民、商人和贵族的区别。
魔物会无差别地袭击所有凡人。
庄园外面……奇姆镇里不见丝毫光亮，仿佛一切都要被夜幕吞没。
更远的地方，同样是一片片死气沉沉的阴森旷野。
以及——旷野上正在快速靠近着的，星星点点的摇曳灯火！
……
奇纳尔夫人下意识地抬手使劲揉了揉眼睛。
她以为自己太过绝望，出现了什么幻觉。
再仔细一看：
宛若满天星散落大地般的摇曳灯火还在这危险重重的夜幕中闪耀！
虽然微弱，但还在坚强地点亮着危机四伏的荒野！
这显然不是代表着辉光之神的圣教军。
他们行动时就像天上的太阳般耀眼，神术的赐福会让他们像一群从神国中踏入凡世的使徒，所过之处，诸般黑暗都会被扫除。
荒野上出现的则是星星点点的摇曳光芒。
声势远没有圣教军那般壮观。      但在这令人绝望的时刻！
灯火，就是希望！
奇纳尔夫人努力地眯起眼睛，仔细向着离她最近的一朵灯火望去。
那是一辆正在高速前进着的平板马车，车上似乎有着若隐若现的人影！
距离奇姆镇已经不算遥远。
按照速度预估，或许再有个几分钟时间，就能抵达庄园这里。
那在锡兰永夜之下点亮的灯火，分明是一把正在熊熊燃烧、刺破黑夜的火炬！
而且，不止一盏！
奇纳尔夫人放眼数去，光是那些散发着令人振奋光芒的灯火就足有数十上百道！
他们正朝着不同的方向快速前进着。
其中有着好几道光芒，目的地明显就是奇姆镇的方向！
星星之火，正在燎原！
……
奇纳尔夫人不知哪来的力量，心里突然就有了底气！
起身冲到窗边，用她最大的力气，声嘶力竭地朝庄园中慌乱的人群呐喊道：
“我看到支援我们的队伍了！”
“他们马上就到！”
“团结起来！各位！只要再坚持一会，我们就有救了！”
“拜托！”
“不要放弃！鼓起勇气！”
尽管奇纳尔夫人也没法确定，从东部边境方向涌现的摇曳灯火到底是不是来救助他们的支援。
但这个时候她只能将最后的希望寄托到他们身上！
听到“支援”二字。
不仅是奇纳尔夫人有了勇气和力量。
慌张的镇民们也仿佛被灌下了一剂强心魔药，状态瞬间发生了三百六十度大转变！
先前的他们看不到任何存活下去的希望，庄园大门被攻破，所有人最后恐怕都难逃一死。
但现在——他们有了希望！
只要再坚持一小会儿。
支援到来，他们就能活下去！
魔物身上虚空混乱气息带来的压迫感，在求生本能的欲望面前被强行克服！
越来越多的人从身边捡起棍棒、草叉，甚至厨刀、衣剪，充当他们的临时武器，反击着涌入庄园的魔物。
尽管有人倒下，活着的人依然在努力抵抗！
奇纳尔夫人把还在昏迷中的男爵安置好，提起裙摆，噔噔噔地全速冲上庄园主楼楼顶，奋力拉动一座露天“大锅”旁的沉重扳机。
焰粉与下面的油脂接触，混合到一起，快速发生了神奇而剧烈的变化：
“腾！”
一大团熊熊燃烧的炽焰，在漆黑的夜幕中显得格外壮观耀眼！
这是当年奇纳尔男爵特意派人安装的“烽火高台”，也是培特小时候“煽风点火”的保留项目，动不动就会点燃它营造出魔物袭击的氛围。
油脂与名为“焰粉”的魔法材料相接触，就会被快速引燃，剧烈燃烧。
奇纳尔男爵的本意是把它当作一种提醒，如果发生危险，就用它来警告镇民。
锡兰永夜之灾的到来太过突然，影响的范围又太过巨大。
压根不用警告，所有人也都知道出了大事，烽火高台没能得到使用。
奇纳尔夫人没想到，它却在此时派上了用场！
可以用这种方式去提醒荒野上的那些“摇曳灯火”。
这里需要他们的帮助！
随着“灯火”冲进奇姆镇的范围，令奇纳尔夫人不敢相信的一幕画面随之出现：
平板马车上，数名身着铁甲，背着个不知名巨大“背包”的勇士，他们身后的背包开始激烈地喷发出烈焰，带着他们——高高飞起！
烽火高台上的耀眼炽焰，与整整三道撕破长夜的火焰飞人在空中遥相呼应。
他们快速跨越了半个奇姆镇的距离。
伴随着“砰”的一声巨响！
最终直接着陆在奇纳尔男爵庄园内部！
神兵天降！
……
五更奉上！
感谢各位的月票和推荐票支持，万分感谢！
