# 第498章 新概念契约

虽然只是一道虚影，但是能看出来拉斐的表情非常微妙。
沉默了半晌，最后才给出回答：
“……可以。”
培特挑了下眉。
“动物、魔物的灵魂和凡人的灵魂，他们榨取出的心能有区别吗？”
“区别当然是有的。”拉斐说话的同时，背后的魔鬼双翼微微扇动着。
“动物的灵魂里智慧很少，没有多少价值，再怎么折磨和榨取也很难挤出更多的心能。”
“哪怕是【恐惧】这种最简单的法术，大概，你得去杀死十只羊羔，才能凑出一块最小的灵魂碎片，勉强够你施放一次法术。”
“魔物嘛，它们的灵魂可是相当疯狂。”
“一群没有理智的怪物，虽然同样可以被提炼出【灵魂碎片】，但心能含量也低的可怜。”
“我还是更推荐你们从自己的同类下手，快速获得强大力量的机会摆在面前，你们……真的要拒绝吗？”
拉斐用他那低沉而充满磁性的男性嗓音诱惑道：
“不需要再向神明祈祷，无需再寄希望于神明的脸色。”
“我们地狱的魔鬼可是最讲公平的，只要满足我们的要求，你想要的力量，我们这里都有。”
蕾娜依然坚定不移地摇头拒绝。
听完培特和拉斐的对话，蕾娜已经大致捋清了她的思路。
“我已经想好了。”
“我们可以和你签订契约，但——条款要按照我们的来。”
“首先，在契约订立期间内，双方不得违约。”
“每次借取魔鬼的力量，我们都会给你准备除去法术消耗外更多的灵魂碎片，作为报酬。”
“你要灵魂碎片中的心能，我们可以帮你去搜集。”
“但具体怎么做，如何操作，我们需要自己来决定！”
火焰虚影中的拉斐闻言，嗤笑出声，反过来嘲讽起蕾娜：
“凡人，你该不会觉得我是什么乐于助人的大善人，特意过来为你们提供帮助的吧？”
“我可是魔鬼，玩弄灵魂的魔鬼！”
“没有你们几个小家伙，我也能再找到其他合适的小宠物，给他们套上狗链之后可比你们乖巧多了。”
“你凭什么觉得，我要接受这种对我而言——毫无乐趣的条款！”
“灵魂，灵魂，美妙又可口的东西。”
“但光有灵魂，不懂折磨的艺术，那就好像一个空有力量而不知如何去使用的无知者。”
“地狱里的生活可没多少乐子。”
“一点点引导，一点点诱惑，最后加上凡人们最喜欢的‘力量’，然后就能看着可怜的家伙们主动跳进堕落的漩涡，这才是……啊！最上等的享受！”
蕾娜脸色十分平静，仿佛对拉斐的说法早有预料。
“你要乐趣，好办。”
“地狱里不止你一个魔鬼，对吧？”
“嘿嘿嘿，当然。”
拉斐发出了阴险的怪笑声。
“恶行累累，终堕九狱。”
“这句在你们人类当中很流行的俗语可就是魔鬼们主动传播出去的。”
“堕入地狱就是它的字面意思，凡世维度有多大，地狱维度也会有多大。”
“我们都在地狱里恭候着那些充满罪孽的灵魂到来呢！”
得到了想要的答案，蕾娜满意地笑了。
“矮人城市石堡里有另一群魔鬼的代言人，我猜你应该也知道？”
拉斐的表情微不可查地变化了下，不过很快又恢复了正常。      “我知道，不过他们属于其他魔鬼的代言人，与我没有关系。”
“简单啊。”蕾娜狡黠地笑了。
“他们不是你的代言人，那……一群术士追杀另一群术士，将他们的灵魂榨取出来送入地狱交给你，对你来说算不算乐趣？”
“按照你的说法。”
“越是罪孽深重的灵魂，榨取出的【灵魂碎片】越大，效力越强。”
“那些术士们的灵魂应该够格吧？”
蕾娜话音落下。
哪怕隔着烈焰虚影，她都能看出拉斐的眼睛亮了。
“有意思，有意思！”
“你真的很不错！凡人！没想到，你居然这么快就能准确找到能让我愉悦的事情！”
“很好！非常好！聪明的思路！”
拉斐又阴险地笑了起来。
“嘿嘿，你们这样做肯定会减少地狱的心能来源，但……反正倒霉的又不是我！”
“你猜对了！”
“我确实不介意其他魔鬼倒霉。”
“魔鬼们也是会有冲突的，而且我们喜欢优雅的计划，危险的阴谋，还有精密的猎杀。”
“我巴不得他们赶紧死，好让我独享美味的灵魂！”
“看他们吃瘪，多么愉悦，多么美妙的事情！”
……
“如你所愿！”
拉斐大手一挥。
烈焰中燃烧跳动的字母再度扭曲。
依然是魔鬼的文字。
不过契约的条款已经大相径庭。
原本那些“凡人死后灵魂会被拉人地狱”的规则已经统统消失。
取而代之的是简单的数条条约。
地狱中的贪婪魔鬼拉斐·古纳修斯会将他的力量尽可能地借给条约的签订者；
作为交换，与魔鬼契约的凡人在每次使用法术时，除了法术本身需要消耗的灵魂碎片，还要额外将一倍的灵魂碎片作为拉斐·古纳修斯的报酬送入地狱。
另外，契约的签订者需要为拉斐·古纳修斯带来足够的愉悦。
在他最少消灭一位其他魔鬼的契约者，并将其灵魂榨取出来提炼成【灵魂碎片】送入地狱后，这份契约才算正式成立。
在契约正式成立之前，拉斐·古纳修斯可以随时拒绝向契约者提供他的力量，或者随时向契约者提供他的建议、意见和看法。
契约自签订之时算起，生效1年。
毫无疑问。
这份契约的条款依然是很不公平的。
比如拉斐足足抽了100%的“手续费”。
任何魔鬼的法术释放成本都是正常的两倍。
再比如需要凡人先证明自己能为拉斐提供乐趣，用消灭其他契约者的方式来递上“投名状”。
否则，拉斐·古纳修斯随时可以单方面撕毁契约，拒绝提供力量，放弃掉这个家伙。
但要是跟以前魔鬼们给凡人准备的“契约”比起来。
这种新概念契约已经能算得上是双方平等了！
与其说这是一份魔鬼挑选代言人的契约，倒不如说是蕾娜他们主动找上了魔鬼，与拉斐签下了一份交易合同！
魔鬼给凡人力量；
凡人给魔鬼提供灵魂和乐子！
一场标准的交易！
……
还有！
