# 第559章 突袭真理之境（上）

布隆·弗里曼面色如常地从怀里摸出怀表看了眼时间。
秒针再转最后一圈，术士们就将进行今天的【召唤仪式】。
约定的时间即将到来。
如同往常那样，使者提前出现在了真理之境的大厅中。
每天清晨7天的召唤都会有负责不同方面事物的同行者眷属来到这里，向使者汇报近期的情况，或是接受她最新的指示。
布隆·弗里曼曾经也是其中的一员。
他在清醒过来试图反抗过，但失败了。
这里就像灵翼湿地中危险的沼泽一样。
在没有做好足够准备的时候，一不小心陷入其中，任何挣扎都只会让自己陷得更深。
不过，今天的情况已经与过去完全不同。
布隆终于等来了他期盼已久的强援！
要么毕其功于一役，就在今天，就在此刻，干掉这个在暗中渗透、影响、操控石堡十数年的强大邪教使者；
要么……
不！
没有另一种可能性！
布隆·弗里曼猛地摇了摇头，把脑海里不自觉胡思乱想的念头排除出去。
他能赢！
那些求知之神的信徒们的勇气无需怀疑；
哪怕前方是一位即将堕落的神明，他们都敢拔剑冲锋；
更不用说区区一位藏头露尾的邪教徒了。
布隆现在要做的就是清除杂念，在援军们抵达之前，拖住使者，不给她离开这里或是做好准备的机会！
“呼……呼……”
深深地呼吸了几下。
精神高度集中时，布隆甚至能听到他如擂鼓般激烈的心跳声。
独自一人时，布隆曾经想过。
如果他挥舞起自己的铁锤，举起盾牌，朝着使者发起冲锋，会是什么样的结果？
他会在冲锋路上就被强行拦住，然后再度被抓去洗脑？
或者，对方可能会直接让他粉身碎骨，连转化重塑身体、扭曲思维的机会都不会给他？
布隆见过很多次使者出手时的场面，不过那基本都是对付刚被抓来的无辜者。
对方总是一副轻描淡写的样子，背靠血肉祭坛时，她的每一道法术似乎都会得到极大幅度的加成。
这样危险的存在，布隆曾经深刻地自我怀疑过，他真的能找到机会消灭对方吗？
现在，他就要知道这些问题的答案了。
澎湃的怒气自丹田激发而出，游走全身，为布隆·弗里曼注入了无比强横的力量。
这是属于一位4阶战士的暴虐之力！
右手缓缓从背后取下他亲手打造的、名为“凛冬战锤”的熟悉武器。
布隆曾靠着锻造这把武器通过了弗里曼家族对族人的考核，在他后来与弗丽嘉·锡兰结伴的冒险途中，干掉了数不清的魔物和敌人。
虽然没有对它进行附魔，但布隆觉得他与自己的武器已经心意相通！
他坚定地相信——当他开始挥动着铁锤向敌人发起冲锋时，这场战斗的胜利一定会属于自己！
被布隆塞进怀中的怀表，时针悄无声息地拨动了下，指向7点钟的方向。
伴随着术士们激活【召唤仪式】法阵散发的紫黑色光芒，“真理前厅”中开始爆绽出巨量刺眼的白色光芒。
“为了石堡！为了弗里曼！为了矮人！”      “邪恶之徒，今日就是你的死期！！！”
布隆·弗里曼怒吼着朝使者发起了冲锋！
……
熟悉的挤压感与天旋地转、熟悉的仿佛要把灵魂都给抽走的猛烈拉扯。
好不容易从【召唤仪式】的糟糕感觉中脱离出来，再度脚踏实地时，周围的景象便是熟悉的真理前厅。
这次召唤的规模远超寻常，因为有200多名强力的职业者，同时“空降”抵达了这片无比牢固的空间！
“Arcane Explosion！！”
培特连声招呼都不带打一个，抬手便是一道2阶魔法【奥术震爆】朝着负责进行【召唤仪式】的邪教徒轰去！
以目标为中心，周遭数米范围内的所有事物像是遭遇了一场猛烈的爆炸，统统被轰然炸飞出去！
培特则骤然感到眼前一黑，一股恶心反胃的感觉翻涌上来，让培特难以抑制地干呕了声。
“还好早有预料，没提前吃太多东西是对的！”
对魔鬼的力量有所了解后，培特很清楚这种异常状态出现的原因。
术士的1阶法术【魔甲术】提供防御的效果只是基础。
它真正恶心的地方在于上面可以被附加更多的法术。
当敌人的攻击命中术士时，这些法术就会立刻激发，将负面效果施加到攻击者的身上。
强大的术士跟刺猬几乎没什么两样，每次对他攻击都会遭到一大堆的反击效果。
前面在幽暗森林和锡兰领遇到的那些信仰无上真理的邪教徒，他们所掌握的术士法术几乎就是刚入门的水平，只会几个诸如【痛楚】、【恐惧术】之类简单的折磨法术，用于作为榨取灵魂碎片的前置步骤。
真理之境里的这些有资格施展【召唤仪式】的术士才是真正拥有战斗力的术士职业者！
好在，诺文的信徒们现在也都各有绝活！
“苍穹之上的璀璨辉光，愿您降下伟力，抚平他所蒙受的灾厄！”
团队中的一位人高马大的牧师职业者在培特的攻击发出前就开始吟诵起【消解灾厄】的祷词。
培特的【奥术震爆】重创了目标术士，刚被对方挂上负面状态，同伴的辉光神术立马从天而降，洒落下来！
负面效果只来得及生效了一瞬间就被彻底消除。
经历过各种各样的战斗后，诺文的信徒们对于这种提前吟唱祷词，然后秒解负面状态之类的操作已经再熟练不过。
“这里交给我们解决！几个杂兵而已！”
“不要耽误时间，快去把那个什么歪理的使者干掉！”
佩吐温高举手中散发着明亮蓝色光华的华丽细剑，从团队里冲出，目标直指刚被培特炸飞的邪教徒！
横剑平挥！
一剑枭首！
这是他前段时间从家里预支30年零花钱后，砸钱砸出来的最好武器。
一把强化等级高达+8的专属订制款仪式细剑！
自从贡献信仰得到诺文的赐福，佩吐温的实力也在突飞猛进，虽然现在才刚成为2阶战士没多久，但凭借着手中的“神兵利器”，对付起身上连件铁甲都没有的3阶术士，在对方来不及做出防备时，一样能砍瓜切菜！
……
还有还有
