# 第375章 女伯爵秘辛

在虚弱的妮可的描述中，事情的来龙去脉娓娓道来。
“曾经……我的家庭无比美满。”
“母亲和父亲真心相爱，虽然他们在身份、地位和实力上存在着很大的差异，但这对他们的感情没有丝毫影响。”
“我是他们两个人爱情的结晶，感情的见证。”
“但在我出生那年，父亲……遇到了一场刺杀。”
“刺客身份神秘，实力强大，城堡里的一切防御措施都没能生效。”
“当时的母亲刚好收到辉光神教的邀请，前去参加一场仪式典礼，离开了城堡。”
“收到消息回来时，她见到的只有一具倒在血泊中的尸体。”
培特和盖尔两人对视了眼。
眼中皆露出了些许震惊。
女伯爵的丈夫斯科夫先生一直没有什么存在感，很少离开城堡，各种社交聚会上往往也只是短暂露面，连话都很少。
大家只当他性格腼腆内向，不擅与人交际。
没想到的是，斯科夫先生其实已经死去了十几年，这些年里出现在公众面前的，不过是一道用神术构成的虚假幻象。
“所以……那个时候的女伯爵就信仰了幻象女神，用祂的神术制造出了一个虚假的丈夫？”
盖尔惊讶问道。
发源于锡兰地区的幻象教会被抨击为异端，已经被驱逐十几年了。
结果合着这十几年的功夫，一位有着5阶大法师实力的“异端”就这样堂而皇之地在所有人面前活动着，甚至明目张胆地用幻象蒙骗着外人？
转念一想，盖尔又意识到了什么。
“哦，也对。”
负责将异端驱逐出王国境内的是当地的王国官员，而在锡兰地区，权力最大的就是女伯爵。
她又不会闲着没事自己驱逐自己吧？
妮可·锡兰苦笑道：“没有那么简单。”
“母亲与幻象女神的关系……是我最近几年里才发现的。”
“因为父亲去世的时候，我才刚刚出生没多久，压根记不住那时发生的事情。”
“有两个神秘的黑袍人，他们会时不时地顺着密道进入城堡，与母亲、还有我见面。”
“这个世界上本来根本没有什么幻象女神，也没有什么幻象神术。”
“那两位黑袍人告诉了母亲一则秘辛。”
“有关——登神的秘辛。”
法师职业的培特和盖尔眼睛不知觉地瞪大了。
魔法隐修会的法师们最大的追求之一，以凡人之躯登上神位，开辟属于自己的神国，拥有专属的神权。
这样的想法基本也就能停留在想象中，这么多年，从来没有哪位凡人做到过这点。
倒是有那种极其强大的职业者，不但走到了6阶巅峰，甚至超过6阶，踏足更加神秘的未知境界，但他们依然是凡人。
神明与凡人间存在着本质的差别，从未有人能够跨过界限。
可妮可·锡兰接下来的话语，却打破了培特他们一直以来的认知：
“那两个黑袍人告诉母亲。”
“借助旧日遗留的神器，虽然凡人无法突破与神明间存在的差异，但却可以……唤醒曾经的伟大存在。”
“母亲照着他们提供的办法去做了。”
“严格而复杂的步骤，精准而特殊的仪式。”      “一位名唤瑞斯蒂·麦茜的伟大存在自此被唤醒，祂所执掌的权柄，乃是模糊现实与虚幻分界的幻象。”
培特感觉心跳漏了一拍。
旧日的存在从长眠中苏醒。
这个剧情他怎么感觉好像有点熟悉呢！
妮可继续讲述着：
“母亲尝试着制造了父亲的幻象，她成功了，但也失败了。”
“父亲确实又一次出现在了她和当时还是婴儿的我面前，但他没有任何的自主意识，就像个提线木偶一样，只能被母亲所操控。”
“母亲不满足止步于此。”
“她想要的是那个曾经与她深深相爱、有着自己的人格和意识的瑟普·斯科夫。”
“所以，她开始了一次又一次的尝试，为了创造那个记忆中的丈夫。”
“……”
听完妮可的描述，培特沉吟片刻，不解道：
“可是，为何她的尝试会导致锡兰领变成现在这个样子？”
一边说着，培特手指向上，示意了下地牢外面。
培特也用过幻象神术，但根本没出现过这种天地异变，永夜长驻，魔物满地的糟糕情况。
少女妮可脸色难看：
“这就是我马上要和你们说的。”
“那两位黑袍人，给了母亲唤醒幻象女神的神器，但……那件神器一定有问题！”
“手握神器的母亲，施展的幻象神术效果很不正常。”
“她所创造出的改变人们认知的幻象，甚至能对现实产生影响。”
“城堡里的老管家温内克斯先生，其实已经在三年前多寿终而逝。”
“自那之后，母亲就用幻象制造了出了一个忠心耿耿，而且有着强大实力的温内克斯。”
“他没有感情，只会无条件地服从着母亲的命令，管理城堡，消灭闯入者。”
求知信徒们对此表示深有同感。
他们可是刚打完温内克斯没多久。
“沉默寡言”的幻象版温内克斯确实人狠话不多，战斗时一刻都不能掉以轻心，否则很可能就会被抓住破绽，直接被割喉秒杀。
难怪这家伙到死都一句话也不说，身受重伤了还能生龙活虎的释放群体【袖箭风暴】，甚至伤势越重，攻势越凶猛。
合着他不是不想说话，而是压根就没有心！
“借助神器施展这种威力强大的幻象，会对幻象女神产生无可挽回的影响。”
“这是黑袍人提前就告诉了母亲的。”
“她每一次借助神器的力量，都会导致幻象女神遭到来自虚空的污染。”
“当污染积累到一定程度，从长眠中被唤醒的祂将会堕落成一尊彻头彻尾的邪恶神祗。”
“母亲不断的尝试意味着女神在受到越来越多的影响。”
“如果不能及时阻止母亲的话，幻象女神恐怕就要迎来那个最糟糕的情况了。”
“现在是最后挽回这一切的机会！”
“英雄们，拜托了！”
……
还有1+1+1更，正在努力
