# 第126章 定位完成

神谕的出现，要从几天前出现在诺文神国中的那块“造物圣台定位核心”说起。
检查这块材质未知的六边形宝石时，诺文明显能感觉到一种来自灰雾中的牵引力。
牵引传来的方向，便正是先前灰雾翻涌的方向。
消耗神力一点点地清除灰雾，开辟通路。
神国中很难有距离的概念，诺文只能凭借着自己作为参照物，通道开辟了大概数百米，眼前终于豁然开朗！
面前出现了一片没有被灰雾所笼罩的球形干净区域，中心位置，一座造型复杂而奇特的建筑出现在了诺文面前！
这座建筑的大部分外表都被一层血肉增生所覆盖，仿佛像是披上了一件怪异的外壳。
血肉间隙中，能隐约看出建筑的内部似乎是由高度透明的晶体搭建而成，材质上看起来与那块宝石有些相似。
一颗巨大的“心脏”被竖立着的血肉脉络高高举起，耸立于整座建筑上方，而且还在不断地跳动着。
伴随着心脏的脉动，埋藏在血肉层中数不清的瘤状结构也在规律地鼓起、缩回。
整座建筑像是存在生命一般，当诺文注视时，那颗心脏的跳动速度似乎也加快了几分。
建筑出现的瞬间，六边形宝石受到的牵引骤然加强，伴随着诺文解除对它的束缚，迫不及待地飞入这座血肉建筑中。
下一刻。
在层层叠叠的血肉覆盖之下，亮起了幽蓝与暗紫色交织的流动回路，歪扭曲折的回路沿着脉络流淌，忽明忽暗，色彩变幻中带着神秘莫测的气息。
轻微的震动过后，低沉沙哑的声音从建筑内部响起：
“造物圣台重新启动——！”
“定位核心运行状态正常！”
“严重警告！强%&amp;核*#离线！”
“严重警告！分%@@&amp;心离线！”
“严重警告！……”
“……”
“警告！警告！警……造物圣台上线完成！”
“全系统运行状态正常！”
“正在定位当前可用的造物祭坛位置！”
“定位已完成！”
从建筑发出声音开始，诺文就处于愕然的状态，跟报菜名一样地听着它报了一长串的警告，而且声音还会时不时地变成低沉的呓语，听不清具体的内容。
最离谱的是，在这一串警告过后，不知怎么的，这座被叫作造物圣台的建筑愣是给出了一个自检结果全正常的反馈，仿佛前面报的那一长串严重警告不存在似的。
血肉覆盖之下大概能被称之为墙体的位置，层层的血肉瓣膜张开，露出了道仅容一人通过的入口。
张开的通道仿佛正等待吞噬闯入者的深渊之门。
诺文倒是不怎么害怕。
在这片神国之中，他的神力具有凭空造物的能力，自然也有随时将造物抹去的效果。
驱散灰雾发现这座建筑的时候，诺文便可以随时将其直接从神国中消除。
建筑的外观造型什么的，诺文这段时间也基本看习惯了。
不就是血肉复合体嘛，他自己捏的那几个，比这玩意更猎奇的都有呢。
更令诺文感到惊奇的是，他没想到，新辉历之前旧日时代的邪神们看起来好像还……挺科技化的？
这座建筑是一开始就存在于诺文的神国中，说明十有八九跟诺文继承的那位旧日神明有关。      这一串重新启动时的检查，甭管它检查的情况怎么样，至少这是有一套看起来就十分正规的流程在。
诺文先前从信徒那里得到的信息，还以为邪神们就是像辉光神教宣传的那样，被疯狂和混乱所支配，根本没有理智可言。
现在看来，似乎并不是那么回事！
没有理智就意味着行事不会存在逻辑，全凭本能，或是全看心情。
那就不可能在神国中制造出这样的建筑。
这座建筑的存在，恐怕证伪了辉光神教宣传中的说辞！
诺文缓步踏入建筑内部，随处可见的依然是各种各样的血肉外壳与蔓延的增生组织。
先前那块六边形宝石此刻正镶嵌于诺文左手墙边一座亮起光芒的操作台上，随着头顶那颗巨大心脏的跳动而一明一暗地闪烁着。
操作台的台面上并未被血肉组织覆盖，仿佛一张被平铺点亮的光幕，呈现着清晰可见的画面。
诺文一眼分辨出来：
“这不就是普兰蒂斯大陆的地图吗？”
熟悉的纺锤状大陆形状。
不过这张地图跟诺文从格林港的信徒们视角中看到的地图版本有些许差异。
看起来，大陆的情况要更加原始，没有雷亚克王国或格林港之类的国家城市标注，仅仅只是呈现了大陆最原始的平原、森林、山地、雪原、沼泽之类的自然地形。
一颗红色的光点正有规律地在光幕地图上闪动着。
伸手触摸光点，随之出现了新的信息：
【已定位的当前可用造物祭坛！】
诺文跟现在通用的地图对比了下位置。
虽然地图跟现在使用的版本有些区别，但整体上的地形走向基本一致。
换算过来，光点的位置大概在雷亚克王国东部边境之外，靠近幽暗森林的一块山谷中。
“嘶，那地方恐怕会有点危险啊。”
“不过也好，危险也代表着发展的潜力！”
在消灭血牙帮后的这几天里，诺文也已经意识到了在格林港发展信徒的局限性。
说白了，格林港实在太过安全了。
没有魔物；
邪教徒很少出现，即使偶尔冒出那么一个两个，很快也会被辉光神教的圣教军给抓到。
诺文给信徒“赐福”的手段，跟新辉历的神明们存在巨大的差异。
其他神明可以直接降下力量，信徒们要做的更多是祈祷和修行。
诺文不行，他赐予的力量本质上可是从邪神眷属的身上抢来的！
没有邪神眷属作为经验包，信徒们的实力发展就会陷入停滞。
别说诺文了，这几天已经有信徒发现了传奇经验来源匮乏的问题，开始计划着要报名成为佣兵或者护卫，去格林港外面的暮色荒原上做些护送或者采集材料之类的工作，看看能不能撞上低阶魔物，赚取传奇经验。
想要谋求更大的发展，诺文就必须得想办法指引着信徒们主动前往那些危险的地方，而不是继续待在安全的城市里！
……
感谢 Kosmo打赏500起点币，感谢書山有道友打赏200起点币，感谢书友20240702141927323，神天炎龙打赏100起点币。感谢四位的打赏支持，祝大佬们天天暴富，永远不死！
