# 第449章 人型动力源

大量人手日夜不停赶工加速，金潮破风号的修理进程极快。
第一天，运输材料外加旧有框架拆除。
第二天，首批材料到位后就开始进行“重建”。
第三天，飞艇整体完工，只剩下一些边边角角的细节需要处理。
3天时间，速成飞艇。
锡兰地区生产和运输效率解放后，只要愿意集中起力量，在神术的催化下，产能就是如此离谱。
罗纳德船长直接就傻了。
在他的预估里，哪怕是在原有飞艇的基础上敲敲打打、缝缝补补，比如再往上钉些木板，把破损的气囊缝几块补丁什么的，最少也得要一个多周时间吧。
结果求知教会的成员一通爆肝。
三天收工！
这个速度甚至已经超过了格林港那边的飞艇工厂生产新飞艇的速度。
……
本来按着诺文的信徒们想法，在重造金潮破风号的时候，他们打算将其规格扩大一些。
原本的飞艇属于客货两用，留给客人的舱室只有10个，按照每间舱室容纳5人来算，相当于只有50张票能卖给乘客。
既然如此，不如干脆给飞艇做下扩建！
换上更大的气囊、更大的舰体、更大的动力结构和旋桨，那不就能搭载更多的客人了吗？
然而，在开工前，这个想法就被人提出了异议。
“不行，飞艇的规模是有限的，这个办法扩建不了。”
兑换过相关知识，研究飞艇修理维护的信徒解释了原因：
“整艘飞艇最核心的动力源，【元素之核】的体积和强度，决定了飞艇的规模。”
“想造出更大的飞艇，首先必须得换成更大更强的【元素之核】，这样才能让足够多地精工程机器运转起来。”
“金潮破风号上的那块【元素之核】是小规模飞艇专用的，甚至，在此之前，这艘飞艇其实就已经扩建到了极致。”
“它先前的规模就是动力舱室能带动的极限重量和大小了。”
地精工程学没法实现大力出奇迹。
恰恰相反，地精们研究出的各种机器、工程学装置，归根究底都需要靠【元素之核】来维持运转。
或者说，【元素之核】看起来更像是一个“解锁动力源”的许可。
没有足够的许可，机器就得不到对应的动力，也就根本没法自行运转。
【元素之核】在普兰蒂斯大陆是个绝对的稀缺物品，基本只有地精那边能够买到，而且售价高昂，数量极少。
明白这点后。
很快就有聪明的信徒提出了一个“剑走偏锋”的奇葩思路。
“机器本身的动力不够，那……我们能不能用人力来提供动力？”
“就跟黎明城区那边的新式工坊一样。”
此话一出。
“哎？哎哎哎？”
信徒们纷纷反应过来。
他们好像找到了乍一看很离谱，但若是细想的话，又非常合理的办法！
黎明城区的新式工坊算是一种将神术掌握者当成优质牛马来使用的新生产方式。
比如将棉花纺织成棉布的过程。
普通人就是慢慢进行手搓，一点点整理出棉纱，将其从粗纱制成细纱，最后绕成棉线，然后开始纺织。
神术的介入，加速了这个过程。
神明伟力的催化下，收集好的大团大团棉花，会跳过中间的一串过程，快速变成对应数量的、可被立刻用于纺织的棉线！      给出原料，获得结果。
这就是神术的强大效果。
同样的道理。
理论上来讲，地精飞艇确实也能靠着人力驱动。
因为它的原理，本质上就是“悬浮”和“推动”两个环节。
气囊带来的浮力让飞艇升空，后方的旋桨提供动力让它航行于正确的方向。
想增大飞艇的规模，难点主要在于后者。
悬浮部分，无非就是面多加水，水多加面。
更大的飞艇，那就给它配上更大的气囊，提供更多的浮力，总之，想飞肯定是能飞起来的。
重点是如何推动扩建后的庞然大物。
如果动力不足的话，高空中一阵狂风就有可能导致飞艇失衡、翻滚等一系列事故。
地精工程学的思路是——换用更高规格的【元素之核】，造出更大的机器，提供更大的动力。
求知信徒们另辟蹊径。
用其他方法来提供动力！
法师们在金潮破风号的舰体不同位置刻画了大量的【飓风法阵】符文。
以精神力充能激活这道法阵，就会在法阵中掀起阵阵飓风，直到断开充能，法阵停止运转。
狂风的吹袭会导致法阵范围内的人很难维持平衡，可以有效限制他们的行动。
这道法术虽然只是个2阶魔法，但掌握的人很少。
它是个相当冷门的魔法。
传统法师里会用【飓风法阵】的人不多，因为他们通常不会向魔法女神祈祷获得这个魔法的赐福。
求知教会里也没多少愿意学的。
同样是2阶魔法，【狂风呼啸】会比【飓风法阵】更加好用，它不再固定区域，不需要提前刻画，吟唱对应的魔咒后会在目标地点凝聚出一道猛烈的狂风袭击敌人，使他们失去平衡。
【飓风法阵】冷门的原因很简单。
还是那句话。
魔法不分敌我。
误入法阵的敌人会被飓风吹得寸步难行没错。
问题是——外面的人也很难用常规的攻击打到里面的敌人。
无论是箭矢、飞斧还是冰箭，只要是需要投掷、有弹道的攻击，同样也会被飓风吹得失去准头。
跟【狂风呼啸】相比，【飓风法阵】效果更强，但这效果的适用范围太窄。
冷门的魔法，却在地精飞艇上找到了它最合适的使用方法！
单纯将其当作一种动力来源！
刻画好的法阵激活后，只要法师不断向其中注入精神力，就会在飞艇外部形成呼啸的飓风，给飞艇提供对应方向的动力！
这个方法的优缺点都极为明显。
优点是它绕过了【元素之核】的限制，用“人型动力源”取代了机器，法师职业者与魔法法阵的结合，成为了飞艇的动力来源。
缺点则是——有点费人！
飞行过程中，需要持续不断地有法师给法阵充能，期间不能随意移动，还得保证精神集中。
而且还不止一个两个法师。
高贵的施法者老爷不愿意做这种牛马的活计。
可这个缺点在求知教会里就完全不是什么问题！
……
