# 第388章 大型认亲节目

妮可的“复活”是一个特殊的个例。
因为曾经的她其实算不上一个真实的、活生生的凡人。
她的诞生本身就是幻象神术影响现实带来的效果。
或者说。
她的存在就是幻象女神瑞斯蒂神迹的体现。
但她确实是有灵魂的。
有灵魂，对诺文来说就很好办。
用返生神术捏个模板化的肉身，然后把灵魂塞进去就完事了。
重塑她的肉身时，瑞斯蒂专门拿出了一部分神力，直接对她的身体进行了赐福。
这让妮可刚一复活起来的肉体就拥有了她原本3阶法师的实力。
这也是她能毫无阻碍地放出【水镜术】的原因。
来自神明的赐福，自然要凡人以实际行动做出回报。
……
妮可·锡兰将全新版本的幻象神术，告诉了在造物祭坛努力维持着秩序、外加帮忙安排寻亲、认亲的求知信徒们。
幻象女神瑞斯蒂此刻身处灰雾之地，在使用神术方面，无需担心污染的问题，可以任意将自己的神术赐予吟诵出祷词的凡人。
那几名求知信徒眼前的“世界”很快也发生了巨大变化。
每个人头上都漂浮着独属于他的名字！
当然。
这些信徒们不知道的是。
这份显示相关信息的效果，目前仅限于这批从灾难中复活的人们，以及所有诺文的信徒。
毕竟诺文和瑞斯蒂现在只拥有着这些人的灵魂特征信息。
至于其他人。
只有当他们向神明献上信仰后，而且，凡人亲自死过一次、灵魂被收拢后，神明才能从灵魂中了解他们的有关信息。
不过眼下用来解决这些人的问题已经足够！
能够确定每个人的名字，这场大型认亲节目很快就变得有序起来。
造物祭坛外面临时搭起了一个传教区域。
不断被重塑肉身复活的遇难者们，一批一批地被带过去。
然后由妮可开始传播教义。
新版本的幻象神术，在诺文的要求下，瑞斯蒂将赐福的标准压低到了令人发指的程度。
打黑工是这样的。
诺文说什么，瑞斯蒂就得做什么。
没有讨价还价的余地。
于是，这道幻象神术里被诺文塞进了大量属于求知之神的“私货”。
与其说是幻象女神的权柄。
倒不如说，瑞斯蒂直接成了神术的启动器和响应器。
这道神术实际效果的设计和安排，全部都是在诺文的要求下完成的。
……
凡人只需要满足一个条件：
坚定地相信、认可幻象女神的存在。
复述神名，吟诵祷词。
在这个过程中心怀虔诚。
这样就能建立起信仰关系，成为幻象女神的信徒，从而使用幻象神术。
“万象更新”的祷词吟诵完毕，他们便也能受到幻象神术的认知影响，“看到”其他人头上的名字！
然后再按照求知信徒们要求，被引导到不同的“地区”。
奇姆镇的遇难者去临时划出的奇姆镇聚集区，寻找自己的亲人；
渡鸦镇的同理，去渡鸦镇。      总之就是——死在哪了就去哪找。
若是一时半会没找到亲人也不用担心。
要么是对方压根没死，等这场大型认亲结束，返回雷亚克王国找吧。
要么也有可能是对方死了，但死得晚了点，此刻还在造物祭坛里排队等着复活，再稍微等等就是。
那些只会阿巴阿巴、没法主动认亲的幼儿也有办法解决。
把他们专门划分到一个区域里。
然后让父母或者其他亲人来根据名字辨认就行。
同名同姓，或是还没来得及起名字更不是问题。
全新版本的幻象神术，神明力量的效果，又何止是只显示名字那么简单。
头顶漂浮的名字，只是诺文要求瑞斯蒂给神术实现的最基础的效果。
凡人的灵魂里蕴含着大量的信息。
心念一动，神术形成的幻象就会产生相应的变化。
目标的身边会产生一道像光幕般的存在，上面会展示目标更多的详细信息。
出生地点、年龄等等，甚至父母的名字——如果父母在这场灾难中也遇难并复活了。
对这些复活后的遇难者来说。
他们的相关信息是完整的。
毕竟灵魂都在瑞斯蒂和诺文的“手里”转了一圈，里里外外都被摸的清清楚楚。
那些新吟诵祷词激活幻象神术的人，则可以随自己的心意，填写或修改其中那些可被更改的信息。
比如年龄、住地、职业、专长等信息。
同时，信息可以随本人的意愿，在幻象神术呈现的光幕中将其设置为隐私，外人无法查看。
甚至就连头上漂浮的名字，如果不想被他人看到的话，在诺文的要求下，瑞斯蒂也给神术里增加了“隐藏”的选择。
这样一来，同为幻象神术的使用者，除非当事人主动展示，其他人是无法直接得知对方信息的。
那些小到只会阿巴阿巴的孩子，不懂如何进行设置，所以他们的各种信息自然都是没有隐藏的。
亲人只要稍做查询，很快就能从中确认出自己的孩子！
……
至于幻象女神和求知之神是被辉光神教抨击的异端这个问题。
对这些死而复生的遇难者们来说，这更是压根不需要纠结的事情！
开玩笑！
不信异端，去信那个压根没什么用的辉光神教？
口口声声说着，只要他们信仰虔诚，辉光之神就会庇护所有人。
庇护在哪了？
永夜灾难降临的时候，魔物袭来的时候，他们为什么没有看到辉光神教的教士们来拯救他们？
如果辉光真的保护了他们，为什么他们会在传说中求知之神教会的地盘上重获新生，而不是在辉光教堂里？
自己可是经历了一场神迹！
如果这都不足以让他们献上信仰，那还有什么值得信仰？
全新版本的幻象神术，隐蔽性高到离谱。
因为这道神术并不会篡改外人的认知，影响的只有使用了新幻象神术的人们。
“万象更新”后的世界，只有他们之间互相能够看到。
而且。
至少在锡兰领地区。
所谓异端驱逐，信仰了被辉光神教抨击成异端神明的信仰后就要被驱逐出王国的问题。
很快就不会再成为困扰人们的两难抉择。
因为清醒过来后的女伯爵发生了改变。
……
