# 第718章 魔鬼的第一颗心脏

拉斐嘿嘿嘿地邪笑着，给蕾娜解释道：
“感觉到了吗，那颗即将活化的心脏。”
“想要驾驭真正来自地狱的强大力量，首先，你需要有一颗……魔鬼般的心脏！”
蕾娜眉头微微皱着。
在心脏刚刚开始生长的时候，她感觉稍稍有些疼痛，但当身体适应这种感觉后，除了有些许异样感之外，似乎没有什么其他变化。
“它有什么用？”
蕾娜谨慎地确认道。
倒是不用担心拉斐耍手段坑害她。
对方可是以诺文的名义发过誓的，即使是魔鬼也必须要遵守这份誓言。
如果拉斐敢搞事，她的下场绝对会很惨。
而且，真要是身体出了什么问题，蕾娜也可以用求知之神信徒们最常用的办法，直接死一死。
死亡足以确保她的身体恢复到上次在造物祭坛里记录“特征”时的状态。
当然。
拉斐恶劣地嘎嘎笑着：“很简单。”
“这并不是一颗真的心脏，它完全由我的力量凝聚而成。”
“换句话说，它可以用来存储魔鬼的力量。”
“将其简称为‘魔能’也没什么问题。”
“当你想要使用真正的、强大的地狱法术时，激发这颗心脏里存储的魔能，它会让你临时进入‘魔化’的状态，这个时候的你才拥有驾驭地狱法术的资格。”
蕾娜了然地点了下头。
因为她的面前已经出现了诺文给予的、更加详细的“魔心”效果介绍。
【魔鬼的第一颗心脏（临时）】
【描述：想要真正驾驭来自地狱的强大力量吗？只需要在身体内嵌入一颗满溢着魔能的心脏即可！】
【效果：以魔能强化肉体，进入魔化状态，持续30秒。】
【地狱法术效果加强+300%】
【全魔法效果抵抗+85%（不可叠加，星界类魔法除外）】
【解锁：地狱法术·全威力模式】
【额外效果：拥有者肉身死亡时，若“魔鬼的第一颗心脏”尚未破坏，则必然立刻进入魔化状态。】
……
关于魔心的介绍。
诺文用权柄获取到的信息，一字没改，直接统统发给了蕾娜。
这东西跟魔法卷轴差不多。
本质上依然属于消耗品。
激发一次后，它内部储存的魔能最多只能维持30秒的时间就会消耗殆尽。
想要再次使用，那就得让拉斐给它重新充满魔能。
通过“魔鬼心脏”进入魔化状态后，地狱法术的效果加强未必有多么厉害，毕竟蕾娜主修的依然是潜行者职业，直到现在，她会的术士法术也就那么几个：
最简单的【恐惧术】，最基础的【灵魂榨取】，还有拉斐临时教给她的【炼制灵魂石】。
这几个法术即使再怎么强化也强不到什么程度。
关键是它自带的那个“抵抗”效果。
百分之85的魔法效果抵抗，意味着蕾娜进入魔化状态后，几乎就是所有施法者闻风丧胆的“法师杀手”！
信仰着魔法女神的法师们，他们能够使用的力量里，不止有那些单纯造成破坏的【奥术飞弹】、【奥术弹幕】之类的战斗魔法，还有诸如【减速术】、【蛛网术】一类具有极强控制效果的魔法。
“效果抵抗”是全方位的。
除了魔鬼都怕的星界类魔法外。
其他魔法的“效果”都会被巨幅抵抗。
打，打不动；
控，控不住；
蕾娜又是个资深而熟练的潜行者。      跑更是跑不过她！
法师噩梦无疑！
……
见蕾娜已经理解了魔鬼心脏带来的效果，拉斐笑嘻嘻地询问道：
“怎么样，我最尊贵的女士，您忠实的拉斐没有骗人，对吧？”
“受限于您的身体，很遗憾，一颗临时的、充溢着魔能的心脏已经是我能做到的极限。”
“如果您想永久性地拥有这种力量，欢迎加入名为地狱的温暖家庭，看在您对我的恩情面子上，我十分乐意在您死后来到地狱时，为您塑造一副纯粹的、强大的魔鬼身躯。”
“当您拥有魔鬼的三颗心脏时，您——就会成为真正的魔鬼，就像那个伊芙琳一样强大的魔鬼！”
蕾娜撇了下嘴：“老毛病又犯了是吧？”
拉斐以前就喜欢动不动“诱惑”着蕾娜拿灵魂跟他做交易。
现在只不过是把条件变得优厚了些，从原本的死后灵魂归拉斐所有，变成了死后可以成为跟伊芙琳差不多的魔鬼。
蕾娜对此完全不感兴趣。
魔鬼很强吗？
真要够强的话，为什么拉斐在以诺文的名义发誓后，不敢偷偷搞小动作呢？
为什么他们见到伊芙琳的时候，对方会是那么一副虚弱的样子？
而且，就连伊芙琳的位置都是诺文降下指引告诉他们的。
放着强大的求知之神诺文不去信仰和崇拜，跑去当个魔鬼？
那是脑子被驴踢了才会做出的选择！
……
“你现在来到凡世了，你到底打算做什么？”
索取完应得的报酬后，蕾娜认真地向拉斐确认道。
无论是蕾娜还是其他人都并不担心答应拉斐或者伊芙琳后，这两个魔鬼会像邪教徒那样搞出什么惊天动地的大事出来。
原因还是那个。
他们都在诺文的关注之下。
见到伊芙琳的第一时间，出于保险，培特那边已经用当初学会的【真名知晓】魔法，成功获取了伊芙琳的魔鬼“真名”。
对信徒们来说，知道真名未必有用。
但对诺文而言就不一样了！
有真名，就意味着不管对方躲到天涯海角，诺文都能直接落下惩戒之雷！
找不到拉斐的位置？
顺手劈一下就行了。
懵逼不伤脑，力度刚刚好。
甚至。
拉斐在来到凡世后，其实也算将他的真正“死穴”暴露给了诺文的信徒们。
因为她现在跟曾经的伊芙琳一样，一旦死了，那就真的彻底死透了！
伊芙琳在向诺文献上信仰之后，虽然自己无法再使用属于魔鬼的那份力量，但她也像其他求知信徒那样，不再畏惧死亡。
拉斐没有这项保险。
直到现在。
他都没有一丝一毫向诺文献上信仰的意思。
这个狡猾的家伙明显有着他自己的打算。
听到蕾娜的问题。
拉斐胸有成竹地邪笑起来：
“嘿嘿嘿……”
“好不容易来到美好的凡世，我打算找个合适的地方，先好好地享受一下这里香甜的空气。”
“不出意外的话，我们以后还会再见面的。”
……
还有2更！继续搞继续搞！
PS：海底捞好贵，两个人，243R！下次不去啦！
