# 第824章 以毒攻毒

为了消除标记，越是曾经违反规定被抓的，越会尽心尽力地拼命想办法抓住其他混蛋，用“将功抵过、戴罪立功”的方式，尽快把自己身上的耻辱标记给洗掉。
整个锡兰地区的“犯罪率”随之迅速下降。
那些临时征募的治安官们真的就只是做了一份兼职，毕竟他们只在工作的前几天忙活了一阵子。
等到这批被抓的混蛋们开始主动干活的时候，地区秩序再度进入了良性循环的节奏。
在这样愈发安定的环境里，时间一天天过去。
冬日的寒风吹拂过边境防线城墙上镇守士兵的帽檐，带来了几分肃杀的气氛。
按照往年的经验。
魔物赤潮快要来了。
当天空中高悬的太阳被染上血色的那一天，狂暴的魔兽们就会从幽暗森林里奔涌而出，袭击短暂失去【往日荣光】庇护的人们。
不过，锡兰领今年的情况和往年有所不同。
在原有边境防线的基础上。
信徒们在诺文的指引下，集中力量，又以幽暗森林外围开拓出的领地为基础，搭建起了更加深入的分流防线。
这道大致呈东北至西南走向的狭长防线具有两种作用。
所有具备战斗能力的求知信徒都会在分流防线驻守，最先与魔物交火，尽可能杀伤它们当中的有生力量。
当冲击先锋防线的魔物数量超过抵抗能力上限时，如同它的名字那样，分流防线将会立刻敞开“通道”，供魔物通过。
让魔物中的大部分有生力量继续去冲击锡兰领的边境防线。
尽可能地保证这些在边境之外开拓的领地不受魔物影响。
诺文没有向信徒们解释“为什么”分流防线可以让魔物放弃几乎近在咫尺的文明领地，转而去冲击距离更远的王国边境。
信徒们接到来自诺文的任务时，只当这又是祂的伟力，伟大的诺文用祂的神力庇护着信徒们的领地，阻止了魔物的侵袭。
所以他们吭哧吭哧地埋头干了起来，迅速搭建起了符合要求的防线城墙。
某种意义上，他们的猜测也没错，只是在细节上有一定的偏差。
诺文能让绝大部分魔物放弃冲击这些开拓领地的真正原因是：只要他在魔物赤潮时将自己的力量洒出，人为地在“分流防线”里面制造出一批魔物。
在其他魔物们的“眼中”，这里就是已经失守的地方了。
虽然魔物们没有用来思考的脑子，但它们有本能。
它们在魔物赤潮期间冲击的目标是那些充满秩序的、有神明庇护的地区，试图将其冲垮成一片废墟，将其污染。
如果目标已经被污染，它们就会把那里当成邪神的地盘，不再冲击。
转而继续一路向西，朝着雷亚克王都的方向继续深入，继续破坏。
直到它们被统统消灭为止。
换句话说。
诺文这属于以毒攻毒。
只要我先将自己变成被魔物污染、破坏的“废墟”，魔物们自然就不会再来冲击了！
放在信徒们去石堡以前，诺文还有点不敢这么做。
毕竟，自己的信徒里突然有人好端端地转化成了血肉畸变而成的魔物，这事怎么看怎么渗人。
正常的凡人突然变成魔物。
那他肯定是被邪神盯上了啊！
邪神将祂混乱的力量灌进了凡人的身体，才会出现这种不可逆的转化现象！      现在情况就不一样了！
有巨龙背书警告、有国王的亲口提醒：
“今年的魔物赤潮会变得更加危险。”
“会有更加邪恶、更加强大的魔物出现。”
这条情报来自于巨龙，他们在石堡保卫战时亲眼目睹了神孽畸变体的出现。
巨龙巴哈姆特当时给出的说法是：“这是终极邪恶进入活跃状态的征兆，即使是神明的力量也可能被祂无孔不入的混乱力量给污染。”
这件事诺文当时没解释。
他也没法解释。
他总不能直接告诉巨龙，你们误会了，那不是什么终极邪恶干的坏事，而是我干的。
“我主动把自己的混乱神力灌给自己的信徒了，所以他们的身体才会变成神孽畸变体。”
这跟自爆没区别。
所以诺文只好将错就错，默认了巨龙们的说法。
啊对对对，你们说得对。
刚好。
诺文这下倒是可以放心大胆地在魔物赤潮里制造神孽畸变体了！
这不就跟巨龙们所谓“魔物赤潮变得更加危险、出现更加强大的魔物”这条情报对上了吗！
严丝合缝！
一点儿不差！
诺文甚至连在信徒当中挑选几位幸运儿制造神孽畸变体的任务名字都准备好了，就叫【魔物赤潮·神孽畸变】！
等到分流防线的压力太大，信徒们顶不住的时候，诺文就亲自在“后方点火”，然后用任务的方式引导信徒们去消灭这些被他特意制造出来的神孽畸变体！
有了上次制造神孽畸变体的经验，诺文这回也会精准地控制好“力度”。
毕竟这种魔物本身确实极度危险。
它们可以靠着消灭凡人和吞噬他们的血肉让自己变得越来越强。
石堡城外的那只就是因为在短时间内吸收了太多的血肉，导致它们的强度暴涨到了极其离谱的程度，就连巨龙都只能将其镇压，完全没法消灭。
一回生，二回熟。
诺文会保证这次在信徒们的领地里制造出的神孽畸变都属于努努力就能被消灭的那种水平。
类似于刚来到这个世界时，培特在隐秘洞窟里干掉的那只神孽畸变怪的强度。
但它们在数量上绝对量大管饱！
这一批被造出来的神孽畸变体让信徒们杀得差不多了，诺文就会再造下一批。
始终在魔物赤潮期间保持着“后院起火”的混乱状态，便可顺利实现诺文所预计的分流效果。
让那些从幽暗森林里涌出的魔物忽略这些开拓领地，像往年一样继续去冲击雷亚克王国的边境防线！
虽然诺文也想能直接一劳永逸地解决掉魔物赤潮的问题，比如直接将所有冲击文明领地的魔物统统干掉，一个不留。
但他发展的时间终究还是太短了。
区区半年多的时间。
能在信徒们当中培养出上千名2、3阶实力的职业者已经是极限了。
指望着现在就能彻底解决魔物赤潮显然不怎么现实。
诺文的信徒们需要靠着“以战养战”再发育上一段时间，才能有真正跟魔物赤潮硬刚到底的底气。
……
