# 第45章 人多欺负人少

“He……Tui！”
培特清了下嗓子，一口清痰直直地吐向离他最近的一名混混！
狠狠地向对方竖了个中指后，培特毫不犹豫地——拉上盖尔转身向外跑去！
“傻哔！来干我啊！”
伤害不大，侮辱性极强。
听到培特放的狠话，领头混混脸都气红了。
当场红温。
在接受了那两个怪人的秘术后，他本来就不怎么好使的脑子更转不动了，现在只剩下一个念头：
他要弄死这个敢骂他的混蛋！
“还愣着干什么！追啊！别让他跑了！”
领头混混怒吼道，第一个冲了上去。
他已经完全忘记了一开始来莫尼兄弟酒馆的目的，注意力完全被培特吸引。
“嗷！追！”
“听老大的！”
“不能放过这混蛋，他居然朝我脸上吐痰！”
另外的4名混混也嗷嗷叫着，跟在老大后面追了出去。
……
下城区错综复杂的街道上，培特和盖尔俩人一路狂奔。
“培……培特，现在是什……什么情况？下城区这么危险的吗？”
盖尔直到现在都是几乎懵逼的状态。
他可是从来没见过这等场面！
一上来就是5个有着1阶职业实力的敌人，这打击血牙帮犯罪的危险程度对他来说是不是有点太高了？
“我也不知道他们为什么会突然变强，但总之现在跑就对了！”
培特奔跑的间隙，换了口气，快速解释道。
盖尔回头看了眼，紧张道：“可是他们好像快追上来了啊！”
只见那5名混混正一路横冲直撞，速度明显要比培特和盖尔快一截。
“别跑！”
“站住！”
“敢惹血牙帮的人！你小子算活腻了！”
“今天一定要让你见识见识血牙帮的厉害！”
因为身体更加强壮，在这种考验体能的追逐战里，血牙帮的混混更有优势，双方的距离在不断被缩短。
培特心神一凝，查看了下脑海中的信息。
【当前胜率：31%】
“再坚持坚持，相信我，优势在我！”
转过两个弯，连续跑过数条街道后，双方的距离又一次被拉近，只剩不到几米，已经能听到对方沉重呼吸声的程度。
新的街道因为靠近下城区的各类工坊，不少人在这里打工干活，刚好是下工的时间，街道上多了不少来往的行人，不算宽敞的街道显得有些拥挤。
“血牙帮办事，不想死的都让开！”
“滚开滚开，别挡路，谁敢挡路就是血牙帮的敌人！”
领头混混粗暴地伸出手，巨大的力量直接将面前挡住他的行人推到一边！
不少人直接被他推倒在地，发出痛呼。
他像头蛮牛一样，不闪不避，硬是在拥挤的街道中开辟出了条笔直的通道。
培特再度查看脑海中信息。
【当前胜率：77%】
“前面那个小巷子，快！跑过去！”
四周打量一番，培特锁定了目的地。
盖尔已经跑得上气不接下气，听到这话，咬了咬牙，硬是压榨出几分体能，加快脚步冲了过去。
刚一进小巷，盖尔往前一看，脸色一白。
“这里面是死路！”
只见小巷子的出口正被一堵厚实的石墙给堵得严严实实。
“不能待在这里！”      盖尔下意识地想拉培特离开小巷找其他出路，结果一转身，见到五名混混正狞笑着逼近上来，堵住了巷子的入口。
“跑啊？怎么不跑了？”
领头混混嚣张问候道。
“刚刚不是还很神气吗？不是说让我们来干你吗？”
“现在怎么不说话了？”
看着逐渐靠近的五名混混，培特和盖尔不断后退，可是巷子长度有限，很快就退到了墙边。
培特脸上的表情仿佛在强装镇定。“你们不讲道义，5个人打我们两个，人多欺负人少罢了！”
其中一名混混嗤笑一声：“笑话！”
“你看有人敢来出头帮你吗？告诉你，在下城区，血牙帮的规矩最大，没有人敢惹我们血牙帮的人！”
“你要不服气，有本事你也叫人来啊？”
“我们可绝对不会像你一样叫唤什么人多欺负人少！”
领头混混晃了晃脖子，发出咔吧咔吧的脆响。
“下辈子记得长点记性！别再招惹血牙帮！”
……
眼看着混混步步逼近，本应束手无策的培特……突然露出了神秘的微笑。
先前慌张的表情瞬间消失不见。
“我也可以叫人？”
“这可是你说的啊。”
没等几名混混反应过来培特这句话究竟意味着什么。
下一秒。
密密麻麻的脚步声从巷口传来！
一个人、两个人、十个人、二十个人、五十个人……
不同体型、不同打扮、不同年龄的人们，不知何时彻底围住了这条小巷！
他们都没有出声，但动作出奇的一致：
都在眼神炽热地盯着血牙帮的五人。
混混难以置信地回头看去，下意识威胁。
“你们想干什么？！”
“血牙帮办事，谁敢掺和！”
令混混们震惊的是，以前只要提起就无往不利的血牙帮名号，这回却让围过来的人们眼神变得更加火热！
就仿佛……他们不再是过去那个人见人畏的血牙帮，而是什么令人垂涎的美女，还是脱光了的那种！
先前放话那个混混打了个寒颤，怒火都消退了不少，小心翼翼道：
“你们……你们想干嘛……”
“你们这是不讲道义……人多欺负人少！”
培特一听，顿时乐了。
“刚刚不是还说随便我叫人吗？”
“我还是比较喜欢你那个桀骜不驯的样子，要不然，你恢复一下？”
【当前胜率：100%】
“友情提醒，下次闹事的时候，最好不要让其他人知道你们是血牙帮的人！”
终于有了万全的把握，培特快速吟唱咒语！
“Arcane Missiles！！！”
呼啸着划破空气的奥术飞弹砸向混混，拉开了“正义群殴”的序幕！
“这5个家伙都是血牙帮的人，平时没少干坏事！还在等什么，求知教派的大伙一起上！”
“有怨报怨，有仇报仇！”
“打到就是赚到！正义点数在向大家招手啊！”
人群中爆发出一声猛烈的呐喊。
喊话者，布兰登。
经过几天的练习，他现在已经掌握了怒气的使用方法，还靠着传教获得的知识点数，兑换学习了一个1阶战技的知识！
此刻手里提着一根撬棍，第一个冲了上来，二话不说，一发【英勇打击】招呼上去！
混混被打得失去平衡，差点直接被击倒。
其他人见状，瞬间鼓起斗志，纷纷跟上！
五名混混瞬间被“茫茫人海”淹没！
……
