# 第203章 数量上限

米兰达的想法非常朴素，也非常实在。
过去对抗魔物只能采取守势是因为，魔物数量近乎无穷无尽，不断有新的魔物在幽暗森林深处诞生，而文明种族的抵抗力量是有限的。
职业者们数量就那么多，死一个少一个，培养新的职业者又需要足够多的时间。
所有人都能拥有不死之身的话，又能人均成为职业者的话，那还怕什么魔物！
就算是以命换命也值得啊！
可惜的是。
米兰达的想法……暂时只能停留在想法。
一道向所有诺文信徒发布的神谕降下。
【求知教会公告！】
【信徒数量达到1000人上限！】
【探索幽暗地穴，收集完美许可，解锁更多信徒数量！】
【宗教移民任务已开启！】
……
几分钟前。
随着格林港那边的某位信徒完成了单对单的传教，新的一名凡人向诺文献上了信仰。
信徒数量正式达到1000人的同时。
诺文这次非常清晰地感知到，神国的灰雾深处传来了意义明确的信息！
跟他将造物圣台激活时有些类似的提醒：
“警告！警告！警告！”
“严重警告！”
“污染已达警戒数量阈值！”
“五级警戒模式启动！”
“镇压指令已发%￥……”
“净化指令已**#……”
“封锁结界开始自检！”
神国中的灰雾猛烈翻涌，仿佛大海上掀起的惊涛骇浪，又似地动天摇时的万物崩毁。
“自检完成！运行状态正常！”
“五级警戒模式解除！”
“……”
灰雾逐渐恢复了平静，但诺文的心情却根本平静不下来。
“等等等等！”
“让我捋捋！让我捋捋！”
这是他此前从未遇到的情况！
信徒总数达到1000人的瞬间，神国中发生的变故，信息量太大了！
这串信息中蕴含的意思，理解起来一点都不困难。
他这旧日邪神的身份算是实锤了。
不但是旧日残党，而且看这一串警告、指令的意思。
“镇压，净化，封锁。”
尤其是“封锁”。
结界自检的时候，灰雾翻涌的那叫一个吓人。
很显然，诺文的前身……恐怕下场不太好！
“如果灰雾代表着某种封锁措施，嘶——那是不是意味着，我现在的情况其实是邪神突破了封印？”
诺文仔细梳理着他得到的信息。
“有什么东西，或者什么存在。”
“在向我献上信仰的凡人数量达到1000人这个阈值时，触发了某种判定机制，导致警戒模式启动。”
“警戒模式的镇压和净化，跟造物圣台的时候差不多，既没有成功也没有失败，而是被什么东西破坏，直接跳过了步骤。”
想到这里，诺文心有余悸。      镇压净化神明什么的恐怕有点难，这两道指令对应的，恐怕是信仰他的凡人信徒！
还好步骤被跳过了。
不然的话，他好不容易发展到今天这个规模的求知教会，信徒们怕不是要在一瞬间被净化？
至于最后的封锁自检？
诺文琢磨了下。
如果灰雾是封锁措施的话，他现在其实拥有以消耗自己神力为代价去调动灰雾的能力的。
“难道说，在漫长的封锁中，灰雾已经被我的混乱神力污染？”
神国内弥漫着的浓郁灰雾，还有迷雾山谷外同样性质的灰雾。
“有大问题啊！”
诺文对灰雾的了解还是不够多。
这部分信息是他动用自己权柄都无法得知的。
消耗神力后，返回的信息只有狂乱的嚣叫、疯癫的呓语，充满着精神污染，没有任何有用的情报。
在灰雾平静下来后，诺文发现了个很严重的问题：
他没法再跟新的凡人建立信仰关系了！
信徒数量被卡死在了1000人上限的状态！
倒不是说诺文无法收到凡人的祈祷。
他依然能收到凡人献上信仰转化成的神力，但却没法再向这些新的凡人降下神谕。
传给这部分人的神谕“信息”在穿过灰雾时会被同化成灰雾的一部分，就此失联。
只能建立单向关系。
这才是最大的麻烦。
信徒数量是诺文的基本盘。
雷亚克王国的辉光神教，教区广阔，如果把泛信徒算上的话，毫不夸张的说，近千万的雷亚克王国人都是辉光之神的信徒。
至少在明面上，辉光神教发布的通告和号召对这些人是很有效果的。
倘若诺文的信徒数量最多只能有1000人，除非他能憋到信徒人均6阶顶级职业者再出山，否则的话，哪怕有【返生】神术这样复活的手段都不够看的！
即使人均6阶职业者，其他神明对应的6阶职业者数量也不在少数，还有大量5阶、4阶、3阶的中坚力量。
只要他们能咬牙狠下心付出巨大的代价，全灭诺文的信徒一次，复活就不顶用了。
没法“捡尸体”的话，诺文的信徒死亡一次可就等级归零了。
被人堵着“复活点”杀就没法翻身了。
想真正拥有话语权，信徒数量才是重点！
诺文可以让他的信徒人均成为职业者，尤其现在还有了让信徒们复活的能力！
只要给他发育的时间和空间。
他都敢号召信徒把其他神明的教会全平推了！
可现在信徒数量被限定在1000人上限，相当于实力上限被锁死了！
……
好在，这回诺文砸下大量神力催动权柄后，返回的信息没有被污染。
他的权柄给出了大量明确的“解决办法”。
排除掉那些自己都看不明白，信徒们肯定一时半会儿也接触不到的办法。
只有一条是诺文能看懂的：
“收集【完美许可】以解锁造物生命体数量上限！”
信息中被称之为【完美许可】的存在，在诺文自制的那张普兰蒂斯大陆地图光幕上，如璀璨繁星般四处闪烁着，标识着它们大致的位置。
大部分地方的【完美许可】数量都相当稀少。
只有一个地方，密集地闪烁着大量的光点。
幽暗森林！
具体而言，应该是位于森林地表之下的幽暗地穴中！
亚安在幽暗地穴里发现的跟特征核心有关联的莹白色圆润球体后，诺文就有了引导信徒们继续深入探索地穴的想法。
现在他有了更加坚定的理由。
……
