# 第182章 市场空白

有了继续招募难民来迷雾山谷的计划，雨果的思路自然不会像培特那么简单，单纯就只想着把难民带过来就算完事。
难民能发挥出的价值，可不仅仅是招募奖励那么简单！
雷·韦恩设计了一处规模不算很大但布置很是精致的交易集市，同样是模块化布局的建筑思路，有什么东西想要出售或收购的话，信徒们现在都会自发地来到集市这边完成交易。
雨果找了个合适的位置，趁着一天的劳动和战斗结束的傍晚，市场正人气旺盛的时候，热情地开始招揽人手：
“要求最少掌握3个1阶职业者技能，牧师优先，总共要5个人！”
“预计花费时间10天，往返于锡兰城和迷雾山谷，每人每天最少给10知识点数和10枚银币作为报酬！”
雨果有个完整的计划。
迷雾山谷中现在不缺的是吃喝和房屋，任何来到这里的人，只要愿意信仰求知之神都能满足这两项需求。
但产业其实并不完善，诸如服饰、酿酒、锻造之类的，都压根没人去做。
顶多也就是偶尔有人抽出空闲时间，把亚麻编织起来缝个短衫之类的。
一方面原因是人手不够。
难民大部分都忙着建造基础民居，其他人有些干自己的老本行种田，有些选择去消灭魔物战斗，剩下的空闲人力寥寥无几。
另一方面则是缺乏原料。
比如锻造。
不少兑换了1阶职业者技能的信徒们，现在又面临着那个经典的问题：
没有趁手的武器和装备！
他们是从难民的身份转化而来的，浑身上下一穷二白，别说像布兰登那种正儿八经的精钢双手大剑，他们现在连根撬棍都没有。
要么只能用树枝木棒，要么就是石料打磨出的简易工具。
想锻造出合适的金属武器、护甲，那得要足够多的金属矿产。
矿物这东西。
幽暗森林里还真没多少！
即使是锡兰领都没有几座矿山。
更何况，锻造归属的铸造之神权能，相关的神术不怎么赐予给人类，大部分掌握这道神术使用机会的都是石堡中的矮人。
因此，整个锡兰领，甚至可以说整个雷亚克王国，在金属锻造方面其实都偏弱，没多少合格的人类锻造师。
虽然有些地方存在矿山，但挖掘出的矿石基本都会被运去石堡卖给矮人，由他们加工锻造后，再把成品卖回雷亚克王国。
一来一回，中间存在着巨大的利润空间。
因为这片市场基本被矮人所垄断，所以定价权也是矮人们说了算，这也是市面上各种精钢锻打的武器价格昂贵的原因。
雨果研究过了。
铸造之神的神术，在求知教会同样可以用知识点数兑换！
虽然他没有真正兑换尝试，但按照工匠之神、丰收之神的例子，不出意外的话，用同样的方法，求知教会的信徒应该也能掌握铸造神术而成为优秀的锻造师！
那岂不是能在被矮人垄断的市场里横插一手！
雨果光是想想那巨大的利润差价就兴奋！
……
5名临时队友招募完成，雨果临走之前，在迷雾山谷中花知识点数买了些农夫信徒们种植的瓜果。
招募难民，能有实打实的东西作为佐证，可信度和说服力都会高上不少。
一路风尘仆仆地回到雷亚克王国境内，当然，这回他们没有走正常的锡兰3号防线这条路入境。
异端驱逐令都下发了，至少还是要尊重一点的。
虽然大多数情况下，只要雨果他们自己不承认是求知教会的成员，很难从他们表面的样子验证真伪。
但不怕一万，就怕万一。
要是边境驻守的国王军和圣教军非得下血本用上诚实神术了呢？
为了避免发生意外，雨果干脆采用了最简单的办法。
偷渡过境！      【往日荣光】神术的阻拦效果只对魔物有效。
正常的凡人，甚至不那么正常、投靠了邪神的邪教徒都能安然无恙地直接穿过这道光幕。
绝大部分在雷亚克王国境内试图兴风作浪、挑动是非、搞个大新闻的邪神信徒，基本都用的是偷渡的方法。
反正边境那么广袤，找个荒无人烟不容易被发现的地方偷偷越过【往日荣光】便是。
溜进王国境内，目标直指锡兰城外的难民窟。
雨果的招募方式很简单：
前往难民聚集人多的地方，把带来的瓜果取出。
“有没有敢冒险的人！”
“我是雨果·西维，你们应该有不少人认识我！”
“现在有个活计！”
“运送一批矿石到王国边境外的新领地，有职业者护送队伍保证安全，可以给20枚银币的报酬，路上会提供这样的食物，免费吃！”
“总共招募20人！多了不要！”
喊完话，雨果又安排那5位他从山谷中带来的职业者稍微展示了下魔法和神术，证明他们的职业者身份。
雨果提出的要求和报酬很合理。
他没有像培特那样直接招募难民信仰诺文，加入领地，而是找了个运送矿石的理由，相当于是在难民中招募搬运苦工。
条件也说得很明白。
薪酬很高，足足20枚银币，以难民们的生活和消费水平，足够他们用上一段时间。
危险会有，但没有夸张到百分百送命的程度，毕竟这支队伍有职业者的护送。
这种活计以前也有佣兵团搞过，搬运苦工只要老老实实听指挥，活着回来的概率还是很大的。
更何况还有食物！还是他们已经很久没有吃到过的瓜果！
难民窟里别说瓜果了，能捡到锡兰城里人吃剩下的瓜果皮都算种享受！
不少人在听到可以免费吃的时候，就下意识地开始吞咽口水了。
难民们响应的那叫一个踊跃。
“西维先生！我！我要报名！”
“我也可以，我还有两个孩子，都是男孩，体力好力气大，能比别人搬更多东西！”
“……”
“我我我！我可以少要1枚银币的报酬！西维先生请招募我吧！”
“给我18枚银币也行！”
“我15枚也愿意干的！”
听到最后这几人的喊话，地精雨果确实得承认，他稍微有那么点儿心动。
然而，下一瞬间，严肃的神谕警告落下：
【警告！严禁恶意降价竞争！】
……
