# 第608章 距离是最好的滤镜

订立“约定”之后，弗拉丁王子的情绪明显高昂了不少。
他摸出怀表瞅了眼时间，然后懊恼地拍了下脑袋。
“哎呀！糟糕！！”
“我得回去了，再晚肯定会被女仆长发现我又溜出来了！”
“明天见，到时候一定要给我好好讲讲你们在幽暗森林的见闻好吗？我听说那边是连阳光都无法照亮的危险禁地，到处都是隐秘的地穴，里面有杀都杀不完的魔物。”
弗拉丁的行动力很高。
上一秒说完他得抓紧时间回去，下一秒就起身鬼鬼祟祟地摸到套房门口，小心地将门打开一道缝隙。
先是紧张地稍微探了个头出去观察情况。
而后才松了口气。
“还好，看起来我没被发现！”
将夜行衣的兜帽套在头上后，他又想起了什么。
“对！我差点忘了！”
弗拉丁转回身来，从怀里摸出了些东西。
几块颜色各异的璀璨玉石，一小块发着金光的金属，还有一根细细的手镯。
“这些是给你们准备的礼物！”
“献给魔法女神后能够临时获得额外法术位的蓝玉，足够打造一把趁手武器的精金，还有这个，能够增幅【驱散邪恶】神术效力的神圣手环。”
迅速将礼物塞进三人怀里，弗拉丁最后与培特，兰斯洛特，米兰达三人各拥抱了一下，然后才轻手轻脚地溜了出去。
临走前还不忘帮培特他们把门关上。
“……”
目睹这一幕的三人半晌没说话。
“距离产生美啊。”
培特憋了半天，憋出这么一句。
另外俩人深有同感地点了点头。
在亲眼见到，亲自和弗拉丁王子交谈前，他们一直觉得对方是个兼具着正直，勇敢，智慧，诚实等美德的天选继承人，未来将接过他父亲的王冠，让雷亚克王国变得更加繁荣。
毕竟那些从王都流传出去的，有关弗拉丁·银·莫克瑞德的消息基本都是这样描述的。
现在再看呢？
培特甚至有种莫名的感觉，和王子交谈怎么跟哄他弟弟培根似的！
原本那个年少有为的继承人形象已经碎成渣了，这分明就是个没长大的大孩子！
尊贵的王子殿下甚至会晚上偷偷翻墙溜出王宫，就为了跟他听说而认定的“偶像”见面。
而且看他那动作熟练的样子，恐怕已经不是第一次这么做了！
……
换个角度想想的话，培特他们对弗拉丁王子的形象有美化滤镜，对方又何尝不是如此？
王子殿下没有经历过真正与魔物的战斗，大概在他的眼里，猎杀魔物是一件潇洒而爽快的事情。
他只需要挥舞着武器将怒气倾泄出去，魔物就会被通通消灭干净。
实际情况则是，凡人的力量有极限，魔物……可以超越极限！
在幽暗森林里捡些低阶的软柿子拿捏一下还好。
真要遇上石灵畸胎甚至神孽畸变怪那种危险恐怖的魔物，才会感觉到凡人的力量有多么渺小。
石堡之行结束后，培特他们原本有些膨胀的心态都彻底踏实下来了。
得到求知之神的赐福，晋升3阶，学会了许多强大的战技，魔法和神术，觉得自己行了？
自己变得再厉害，能秒杀石灵畸胎吗？
不求秒杀，能正面过上几招吗？
不能的话，那还膨胀什么，老老实实继续努力吧！
这个世界依然危机四伏，远远没到能够放松享受的时候。      弗拉丁王子觉得他们在石堡阻击石灵畸胎的事迹很帅，认为他们是真正的大英雄。
实际情况是，如果没有【返生】神术的话，他们早就跟着石堡一起彻底完蛋了。
只有亲自体验过被魔物的撕咬扯下四肢、被魔物的利爪开膛破肚，肠子脏器稀里哗啦流了一地，感受那种死亡逐渐逼近的绝望，才能知道跟魔物战斗的“你死我活”到底是个什么意思。
……
一趟王都之行，培特成功打碎距离美化滤镜的不止王子殿下。
大法师阿尔坎达斯原本那睿智博学强大的形象也在培特心里碎成渣了。
对方在私下里完全没有大法师的威严和样子，完全就是个喜欢甜食和养猫头鹰的怪老头。
而且还动不动哼些曲调独特、不知他从何处听来的民谣小调。
宫廷奥法学院的“高贵形象”也碎了。
这所雷亚克王国最顶级的施法者学院曾经承诺只招收有潜力晋升3阶的学员，培特被拒之门外。
这份承诺不仅代表着他们对学员的资质要求，同时也是一种认证：
只要伱能被宫廷奥法学院录取，那你未来的下限也是一位3阶法师，毫不夸张的说，半只脚踏进了雷亚克王国的新兴贵族阶层。
反之，被明确拒绝的那些人便意味着这辈子都没希望晋升3阶。
培特顺利晋升3阶，现在甚至已经开始着手4阶的法师试炼。
当初你对我爱答不理。
现在我就站在你面前，你倒是睁开眼看看我有几分像从前？
先前在奥法学院里租用的场地进行礼仪培训，离开时，培特看到了一些奥法学院的学员。
他们还在那里争论着什么莫名其妙的“【奥术弹幕】把弹体压缩成椭圆、锥体，哪种威力更大？”
两拨人争得面红耳赤。
培特看得一阵好笑。
这种纯粹纸上谈兵的问题，争论起来一点儿意义也没有。
实战是最好的老师。
跟魔物对抗过后就会知道，奥术类魔法，默认的椭圆梭形弹体是最通用的效果，对绝大多数魔物都能起到不错的效果；
但在应对不同种类的魔物时，正确的做法是针对性地使用火焰、冰霜、酸液、雷鸣和闪电等类型的魔法，那样往往会有奇效。
同样的年龄。
在其他宫廷奥法学院的学员还在为一些压根没必要讨论的问题浪费时间精力的时候，培特已经是一位身经百战的强大施法者。
曾经在他眼里培养“精英法师”的奥法学院，就这些货色，培特让他们一只手都能一次打5个！
他已经超过这些人太多了。
真正近距离接触后，对宫廷奥法学院的美化滤镜立马碎得干干净净，彻彻底底。
培特现在甚至有种预感。
等到明天的觐见国王的时候，恐怕他还会碎掉更多的滤镜！
……
五更奉上！感谢各位的月票和推荐票支持！
感谢书友20180924223919778打赏的100起点币支持，祝大佬天天暴富，永远不死！
稍晚还有1章加更做补更！
