# 第325章 先死为敬

卷轴中蕴含的庞大能量轰然炸开。
在奥术的约束下，星界的乱流也被短暂地强行梳理平稳，一道高约两米的椭圆形星界通道随之生成、张开。
在培特辨认出这玩意到底是个什么东西的时候，他已经被妮可给一把推了进去！
5阶魔法——【传送术】！
将进入星界通道的生命和物品，快速传送至卷轴抄写时留下的坐标位置！
强大的奥术能量直接撕碎了幻象神术营造的存在感降低效果，不过，魔法卷轴营造出的星界通道，出现的快，消失的也很快。
培根和佩吐温他们来得及注意到的，仅仅只有星界通道消失前最后留下的一抹空间波纹。
“哎？我哥呢？”
“哎？妮可小姐呢？”
俩人分别发出了不同的疑问。
……
“砰！嘭！”
“哎呦！”
几乎没有防备地被推进星界通道，传送过程中带来的紊乱失重感，让培特在离开星界时直接失去平衡，站都没站稳，摔倒在地。
似乎还撞到了不知道什么家具。
好不容易回过神来。
培特发现，他似乎来到了一个装修精致华丽的起居室里。
看向出现在他面前的高贵夫人，培特陷入了沉默。
几秒钟前，妮可还在向他求助，说需要求知之神的信徒们帮忙，阻止她的母亲。
现在却直接被妮可给送到了锡兰女伯爵的面前。
锡兰女伯爵像是无视了培特似的，目光直接投向了她的女儿，妮可·锡兰的身上。
语气幽幽。
“妮可，你又在做危险的事情。”
“我警告过你，离其他教会远一点。”
“为什么你还是没有听话？”
明明是十分平静的声音。
不知怎的，培特却感觉听得浑身汗毛直竖，危险直觉疯狂预警。
妮可·锡兰脸上满是挣扎与不甘的表情：
“母亲，放弃吧！”
“明明你才是那个在做危险事情的人！”
“操控我一个人还不够吗？”
“你已经陷得太深了！你不该听信那些人的鬼话，父亲已经不在了，接受现实吧！”
“虚假的幻象只能自欺欺人，现实是无法改变的！”
眼前这出家庭伦理剧，看得培特大为震撼。
他知道为什么求知之神要降下神谕了。
锡兰女伯爵，鼎鼎大名的5阶法师！她的身份和事迹，就连雷亚克王都有人津津乐道。
这样的存在居然会是一位异端！
她可以使用出幻象女神的神术！
而且，神术的熟练度，明显已经突破了入门、熟练的程度，很可能已经达到了“掌控”层次。
培特是接受过最终的“掌控”难度的幻象神术知识洗礼的，虽然那次直接爆头了，但他也对所谓完整的幻象神术有所了解。
极限情况下，只要施放神术所需的【幻象碎屑】足够多，幻象神术甚至足够让一个人的“言行举止”被替换。
但想做到这点，极其困难。
这不仅仅是使用幻象去影响人的认知。
而是要重新编辑一整套完整的“幻像”去进行无时无刻的替换。
当对方想要喝水时，给他一种拿起水杯将水喝进了嘴里的幻象认知；
对方做出的动作实际上是狠狠地打了自己一拳！
为了保证这一切不被当事人发现，所有的细节都必须实时修正、每一个动作、每一种感知都要完美替换。
培特当时甚至觉得这种神术效果是超出凡人能力极限的。      不可能有人可以同时完美地照顾到所有细节。
结果眼下就出现了个活生生的例子！
妮可话说到一半突然变脸撕开卷轴，强行把培特给传送到女伯爵城堡的原因已经再明显不过。
她的行为认知被女伯爵搭建的幻象给篡改了！
可能在妮可的“认知”里，她还在焦急地跟培特解释着情况。
但她的实际动作却是亲手将培特给推进了5阶魔法【传送术】张开的星界通道里。
锡兰女伯爵冷冷地开口道：
“妮可，我告诉过你很多遍。”
“不要试图把消息告诉其他教会的人。”
“不要试图寻找其他人的帮助。”
培特终于找到了插话的机会。
“女伯爵大人，请等一下！我们……是不是有什么误会！”
“不是妮可在寻求我们的帮助，而是我们在求知之神的指引下，正在帮助幻象女神！”
“既然您能使用祂的神术，那么应该能知道，幻象女神的情况不妙。”
“不管您打算做什么，我想我们可以是同一立场！”
没等女伯爵回话，旁边的妮可已经绝望地提前回答了培特的提议：
“不可能的。”
“因为母亲在用那30名幻象女神的信徒，一次次地重置大幻象，篡改他们的记忆，为了利用他们的认知，培养出那个完美符合她记忆中样子的瑟普·斯科夫。”
“她要用这种方式，制造出一个只需要维持着大幻象的存在，就能让父亲像活生生的真人一样思考、行动、生活的幻象。”
“所以她不会让你们把那些沉浸于极乐宫廷的幻象信徒们拉回现实的。”
“……对不起，奇纳尔阁下，看到你们试图关闭大幻象，我就想给你们发出警示，小心我的母亲。”
“可我这一次的计划……还是被母亲发现了。”
“她不会让你离开城堡了。”
培特咽了口唾沫。
看了眼面前高高在上的锡兰女伯爵。
打，他肯定是打不过的。
3阶对5阶。
对方随口念个魔法出来，估计就够把他给挫骨扬灰了。
培特不怕死。
他怕的是，死不掉，以及死后找不回自己的尸体。
毕竟好不容易练到3阶多不容易，尸体捡不回来，传奇经验就得重新攒了。
对方既是5阶法师，又是个掌握幻象神术的高手，真要打起来，培特甚至不敢确定他的“死亡”到底是真的死了，还是幻像营造出的虚假死亡。
他得想个办法，让自己先死为敬！
瞬息之间，培特心念百转，有了主意。
努力给脸上挂起一副生无可恋的表情：
“女伯爵大人，我只有最后一个请求。”
“至少给我一个尝试的机会，可以吗？”
“我想向你发起生死决斗！”
“如果我失败了，请给我留个全尸，送回奇姆镇外的墓园！”
……
