# 第387章 全新的幻象神术

妮可·锡兰感觉意识在逐渐回归。
这让她感到……不可思议！
妮可还记得自己消失前最后的那段记忆。
那段经历仿佛就在上一瞬间。
她是个本来就不应存在于这个世界的灵魂。
父亲瑟普·斯科夫是个修改了现实的幻象，她的诞生，更是一次对现实的巨大扭曲。
随着她的母亲，也就是女伯爵，当那枚神器宝石消失后，幻象神术失效，她也应该彻底消散才对。
当时的妮可甚至能感觉到这个消散的过程，她的意识在变得越来越模糊。
可现在她却在恢复意识。
她又可以思考了！
这简直就是一场神迹！
随着意识的回归，五感也在慢慢产生反应。
首先恢复的是她的触觉。
她能勉强感觉到，自己似乎正处于仰躺的状态，身下是结实的地面，触感清凉，令人舒适。
紧接着恢复的是嗅觉和听觉。
周围似乎能闻到淡淡的清香气味，是一种她过去从未闻到，但又十分好闻的味道。
有人声传进了她的耳朵。
声音来源复杂。
她听到了哇哇的哭声，难以置信的惊叹声，还有赞美声，以及别的乱七八糟的声音。
最后，视觉和味觉也恢复了。
妮可缓缓睁开眼睛。
映入视线的是一个宽广的大厅。
排列整齐、造型规整，一看就觉得无比精密而高级的大量圆台布设其中。
以及……很多很多的人！
“嗯？”
妮可下意识地眨了眨眼睛。
因为她以为自己所见的是一份错觉。
这些人里有男有女，但他们几乎都是一个模子里刻出来的样子！
所有男性的高矮胖瘦都完全相同，体型一模一样，脸也长得一模一样！
妮可下意识地抬起手，尝试着吟唱起魔咒。
“Aquaer！”
一个简单的1阶魔法，【水镜术】，凝结周围的水元素，形成一面可以反射景象的“镜子”。
镜中出现的脸庞让妮可感到陌生。
这不是她的样子。
妮可的头发继承了她的母亲，是漂亮的棕色卷发。
现在却是浓密柔顺又笔直的黑发。
脸部的轮廓也有了许多变化。
原本的瓜子脸变成了一个接近圆脸的样子。
“发生了什么？”
妮可有些愣神。
直到不远处有位被施加了扩音魔法，而且衣服齐整的年轻人开始喊话：
“各位，不必紧张，不必疑惑！”
“外表发生了变化，这是正常现象！”
“因为你们经历了一次死而复生的神迹！”
“这是神迹必须支付的代价！”
“赞美诺文！”
“锡兰领的永夜灾难已经结束，伟大的求知之神降下了属于祂的伟力，祂赐予了所有遇难者第二次生命的机会！”
“请珍惜这宝贵的机会！”
刚刚重塑肉身的人群开始爆发骚动。
“死而复生？！”
“神迹！”
“我不是死了吗，我记得当时街上突然钻出了一只魔物，直接扑到了我的脸上，然后我很快就没知觉了。”
“我们……重新活了过来？！”
还有那种被魔物直接灭了全家的，得知了死而复生的奇迹，焦急地在人群中喊话：
“埃伦？我的孩子，你在哪？妈妈找不到你了！”
“马尔夫，马尔夫！”
“爷爷！你还好吗，博克爷爷！”      没办法。
所有人都长得一模一样。
不靠喊话，根本辨认不出谁是谁。
最麻烦的是那些连话都还没学会的幼童。
虽然他们的身体变成了成年人，认知还是原来的水平，只会在那里阿巴阿巴，连亲妈都认不出他来。
看到这一幕。
先前喊话的求知信徒大感头痛。
虽然他们收到了接引任务，任务要求里，需要他们把这些人妥善安置，或者送回锡兰领。
问题是，现在这些遇难者们连寻亲都寻不明白，总不能不管三七二十一，统统打包塞上马车送回去，随机给他们配个对儿就算完事吧？
好在。
诺文考虑到这种情况的出现，准备了相应的后手。
准确来说。
这份后手的出现，源自于一个特殊的人：
妮可·锡兰。
……
妮可还在迷惑的时候。
一条来自幻象女神的神谕出现在了她的眼前。
这条神谕不是单纯信息的形式。
幻象构成的文字，用可以直接被眼睛看到的样子，出现在了妮可面前。
“使用【新·幻象神术】，协助求知教会，辨别返生后的遇难者身份，完成接引？”
妮可仔细地读了出来。
她注意到。
这条神谕信息似乎只有她一个人能够看到，明晃晃地直接飘在空中的文字，但周围的人们却对它视若无睹。
第二行文字，是一份祷词。
使用新【幻象神术】必须吟诵的祷词。
内容很简单，只有一句话。
妮可尝试着轻声开口：
“万象更新！”
她所见、所听、所闻的世界，在妮可吟诵完祷词的瞬间，悄然巨变！
眼前先是亮起一道白光。
整个世界被白色所取代。
在这片纯白的世界中，先后亮起两行文字：
【愿求知真理普照大地】
【幻象神术，求知之神诺文特别修订版，V1.0】
紧接着，白光褪去。
“回到”原本的世界，但世界已经变得……大不一样。
妮可惊讶地看向周围人的头顶！
“这是什么东西？！”
每一个人的头上，都凭空悬挂着一行浅绿色的文字。
【埃伦·席勒】
【马尔夫·道格拉斯】
【博克·鲍尔比】
……
妮可小心翼翼地抬起头，看向自己的头顶。
同样的浅绿色文字。
用的还是通用语字母。
【妮可·锡兰】
“这是……每个人的名字？”
她反应过来了什么。
虽然所有人现在的样子都是一模一样的，但相同的肉体里，存在着的是一个个完全不同的灵魂！
新的幻象神术，效果不再是由妮可这样的神术施放者去编织幻象。
而是将一份提前准备好的、完整的“幻象”投放到施术者身上，改变他眼中世界的模样！
妮可起身，从旁边提前准备好的衣篮里找了一套简单的灰布连衣裙套上，快步走到那几个有些焦头烂额的求知信徒身边。
“我收到了神谕，我可以帮助你们分辨他们的身份，完成接引！”
……
