# 第503章 披着羊皮的狼

计划的思路是对的。
商定伪装计划的时候，培特是这样推测的：
“既然他们是一个有规模的组织，那就一定会有相应的流程或条件来招纳新人。”
“别忘了，这些家伙干的可都是最危险、死亡率最高，甚至哪怕成功了也可能会全死光的事情。”
“要是不吸纳新人的话，他们早就死干净了。”
米兰达也很认可培特的思路，追加补充了几句。
“圣教军曾经打击、剿灭的很多邪教徒组织团伙就是这样的。”
“真正最顶层、最核心的那些接受了邪神力量灌注的邪教徒，他们的意外死亡率反而是最低的。”
“那些疯子的死亡，要么是堕为魔物，要么就是被圣教军干掉或者送去火刑。”
“死亡率高的基本都是组织的中下层。”
“以力量作为奖赏，诱惑中下层的大量成员去做一些危险的尝试，比如——献祭。”
蕾娜明白其中的意思。
邪教徒们连自己的命都可以不要，更不可能把别人的命当回事。
这种组织的中下层说白了就是耗材，就是易损的消耗品。
派他们去趟雷。
运气好，献祭后没陷入疯狂或者堕成魔物的，那就晋升为中层乃至高层；
运气不好那些人对此也没有任何意见。
他们直到现在都没说话，当然没意见。
照此理论。
蕾娜已经是术士了，可以跳过接受地狱知识的考验，与魔鬼签订契约两个重要的步骤。
她这种“人才”跑来主动投奔，对方应该没理由拒绝。
果不其然。
蕾娜展示出术士的身份后，这个矮人的态度立马好了起来，完全不像其他石堡矮人那么顽固死板。
他甚至会担心蕾娜听不懂，还特意拿通用语重复了一遍。
对方的通用语水平不说是融会贯通吧，至少也可以说是语无伦次。
多亏蕾娜有“翻译”能直接听懂矮人语。
不然就光这几个单词，歧义也太多了点。
现在的问题在于，对方提出了一项要求。
“三只羔羊”，蕾娜的第一反应真的就是那种还没长大的小羊羔，
她可是记得很清楚，自己曾经在密室里发现的那簇羊毛。
或许带几只羔羊来会是什么特别的传统？或者仪式的要求？
可蕾娜又总觉得哪里不太对劲。
“羔羊”这个词，放在与魔鬼签订契约的术士们眼中，其实还有另外一个含义。
地狱里的魔鬼们喜欢将凡人称为“可怜的羔羊”。
他们自诩牧羊人，所谓签订契约，不过就是从羊群中找出一只看着顺眼的，把它养的白白胖胖，但最后还是要宰了吃肉的。
蕾娜思索着。
不能直接去询问对方，那样和她的人设不符。
她现在正扮演的是一个性格孤僻，行事乖张的术士，而且经验丰富。
看对方的意思，蕾娜不是第一个找到他们的术士！
他们明显有一套成熟的应对方法，如何去接引、吸纳新人。      不然的话，那个矮人应该问蕾娜“她打算做什么”或者“她从哪里、从谁口中听到的消息”。
而不是直接给出“暗语”作为条件和考验。
蕾娜试图把自己代入进一名真正的邪神信徒、一名魔鬼契约者的身份。
她要用邪教徒的思维去思考。
“什么样的表现才能体现出自己是一个合格的、优秀的邪教徒？”
邪教徒的特性很复杂。
他们疯狂又贪婪，选择了向邪神祈祷索取力量这条不归路；
他们狂热又谨慎，在暗中兴风作浪的同时又会把自己隐藏的很好，很难抓住他们露出的马脚。
为了实现自己的目标，获取足够的力量而不惜一切代价。
能获得10分的力量，他们就绝对不会选择8分，甚至还会惦记着20分的可能性。
“既然如此……干脆试一把大的！”
蕾娜心中有了决议。
冷淡地同样从鼻子里挤出一声“嗯”，转身离开希望毯饰。
……
出门绕了一圈，找到一个隐秘的角落，确认没人注意自己后，蕾娜开启【潜行】，然后才去与培特他们汇合。
培特几人就在希望毯饰的店铺入口不远处的另一家二手杂物店里，正装成过来淘宝贝的客人，在店里四处转悠，挑挑拣拣。
他们所处的这个位置，一旦收到蕾娜发来的信息，可以用最快速度冲进挂毯店进行支援，或者展开强攻。
蕾娜找到培特，牵住对方的衣角，轻轻拽了3次。
这个暗号的意思是有事情需要商议，找个安全隐秘的地方，她会跟在后面。
培特收到信号，若无其事地放下正在手中把玩观摩的矮人风格的二手夜壶，扭头招呼了声其他人：
“走了，下回再来看吧！”
绕出商业区，在工匠区找了另一家矮人开的旅馆。
原本那家旅馆没法住了。
房间地板被敲烂了，一把火把能点的东西都给烧完了，天花板和墙上还满是烟气熏烤后的黑色痕迹，整个房间里都弥漫着刺鼻的味道，短时间内肯定没法再住人。
如此种种，直接把旅店老板给气得七窍生烟，一口一个“考古克”地骂个不停。
哪怕培特他们主动扑灭了火，钱也赔了，还是被对方当场放出话来，以后绝对不会再接待他们。
培特他们自知理亏，也没去争辩什么。
石堡地方足够大，旅馆的数量不少，再换另一家就是。
拥有一个足够隐私的环境后，蕾娜这才解除【潜行】现出身形。
蕾娜先将“三只羔羊”的暗语要求分享出来。
然后提出了她的想法：
“我怀疑，真的去买三只小羊羔带过去应该是最差的办法。”
“所谓的羔羊，或许指的是那些不够强大，没有足够的见识，正陷入迷茫的凡人！”
“所以他们提出的条件大概是——要我将三名凡人的灵魂提炼榨取成【灵魂碎片】，以此来证明我的身份和实力！”
蕾娜打量了下房间里的四名同伴，嘴角勾起一抹渗人的冷笑：
“我有个计划。”
“请你们充当一下我的‘羔羊’，怎么样？”
……
还有还有还有！还有1更！
