# 第781章 怪老头团伙

这张信纸为何会凭空出现在自己的桌上，老学者孟德尔压根就不带关心的。
用了什么魔法也好，潜行者偷偷摸进来送信也罢，反正肯定有办法做到。
他也不会担心什么人身安全的问题。
就他这种糟老头子，没有老伴，没有多少积蓄，家里除了书籍就是他的研究笔记，压根没有值得被人惦记的地方。
他也不怕得罪人。
没别的。
辉光神教罩着他呢！
如果孟德尔愿意的话，辉光圣地那边甚至有一间修道院的豪华房间是专门留给他的。
哪怕他死了，那个房间也不会收回，而是会改做“孟德尔·格雷格的纪念室”。
真要有哪个不长眼的潜行者敢来刺杀他，辉光神教那5位掌握着【大复活术】的顶级6阶强者绝对会使用这道奇迹神术把他给救回来。
令孟德尔感到震惊的是信纸末尾处，用别致的花体字留下的那个“G.G”的标志。
如果他没记错的话。
这个世界上现在应该只有不到10个人知道这个标志的含义。
本来这个数字有13人，不过近几年每年都有老家伙年龄到了，寿终正寝，感受到博物之神达文森的呼唤而前往了祂的神国，所以人数才减少到了10人以内。
不出意外的话，孟德尔估计今年冬天结束后，他就会收到新的讣告，然后这个数字便会进一步缩水。
“G.G”，其实是“Geezer Gang”全拼的缩写，也就是“怪老头团伙”的意思。
这是一群由学者们自发组织起来的小圈子。
这个团体的准入门槛很高。
光是学者还不够。
必须是那种有足够成果、名声足够大的学者！
不仅如此。
这个小圈子里的家伙们基本都有各自的怪癖。
年龄不够老的，不要！
性格太正常的，不要！
总而言之。
能进这个圈子的，虽然都是些有不小名气的学者，但其实没几个正常的家伙！
比如发来信件的华莱士·柯南道尔。
孟德尔记得，这家伙已经在边境待了好几年的时间，扬言他要找出【往日荣光】边境外虚空污染的侵蚀规律和应对方法。
这家伙的怪异之处在于，他对辉光之神的态度相当矛盾。
一方面，这个老东西感谢着辉光的庇护，他屡屡将【往日荣光】这道超阶神术屏障称为“纳瓦尔最大的神迹”，甚至还专门研究了一段时间屏障在魔物赤潮时出现缺口规律，可惜没什么太大进展。
他曾经在有关辉光之神的研究相当深入，知晓大量的东西。
另一方面，他又经常在当众公然发表对辉光之神不敬的言论。
言论大概意思是说，既然辉光之神都能用屏障挡住魔物的感知，让它们不再从幽暗森林涌出，朝着雷亚克王国边境的方向发起冲击；
那祂一定应该掌握着对应的权柄。
为何不将这份强大的力量赐予给信徒们呢？
华莱士认为这是辉光之神隐藏起来的第三种力量，而且祂不愿意将其赐予信徒。
它显然既不是治愈强化也不是净化驱散，而是某种阻隔。
可从未有信徒得到过有关这种力量的赐福。
3阶辉光神术【圣洁之地：禁令】的阻挡效果有点相似，但它无法阻挡魔物的感知。
魔物依然能发现躲在圣洁之地作用范围里的目标，然后发起攻击。      华莱士总想找些辉光教士配合他做实验，尝试能否得到有关“阻隔”力量的赐福；
但他的不敬态度，总在实验研究的时候嘴上念叨着“辉光之神太小气，太不配合”之类的话语，这让辉光教士们相当恼火。
久而久之，几乎没什么辉光教士愿意再继续跟华莱士合作。
所以他跟辉光神教的关系一直不咋样，甚至为此改换了研究方向。
孟德尔和华莱士是在边境认识的，前者那时候还没发现【神圣疗愈】，而且同样对华莱士的观感不怎么样。
直到俩人在机缘巧合下，因为研究重合，为了争夺一件材料而“大打出手”。
学者之间的掐架方式要文明的多。
俩人较量的是他们的知识储备。
一番唇枪舌战，结果以平局告终（孟德尔单方面认定）。
不过，孟德尔也不得不承认，华莱士的一些观点、知识给了他不小的启发，让他在发现【神圣疗愈】这道强大神术的获取方式上有了一次重大进展，直接确定下来其中的一种材料。
某种程度上。
这俩怪老头算不打不相识。
有了这份交情，后来才有了他们一群老学者集体弄出来的“怪老头团伙”。
大家互相约定过。
如果谁在研究上有了重大进展，足以名扬大陆的那种。
那就可以用怪老头团伙的标志邀请其他成员，前去见证他的“加冕”时刻。
这份成果一定得是那种真正重量级的东西，必定会载入史册。
比如孟德尔当年发现【神圣疗愈】后，他就写了十几封信，把所有还能动弹的学者朋友都给喊了过来！
既是见证他的成果，也算是给他把关。
一个人的思考可能会有疏漏，一群怪老头凑到一起，特别还是一群性格怪异、喜欢给朋友挑刺的家伙，他们可以最大程度地确保结果准确无误！
孟德尔虽然已经60多岁，但他的记忆力还是不减当年。
快步走到房间墙边的书架，缓缓弯下老腰，在厚厚的一大摞信件里翻找了阵，成功找到了那封一年多前华莱士给他写的信。
“老东西，我今年的研究还是没有什么明显的进展，甚至让我感觉进度倒退了不少！”
“按照先前总结出的规律，从卡乐兹边境离开后放进幽暗森林里的样品呈现了另一种结果。”
“奇了怪了！”
“恐怕是我过去总结出的理论还是不够全面，又出问题了。”
“魔物赤潮明明已经结束了，但那里的污染情况不减反增，样品遭到虚空侵蚀的程度更加严重！”
“总不能是卡乐兹伯爵领边境外的幽暗森林外围出了问题吧？”
“……”
看完信件，孟德尔脸色反倒变得茫然起来。
不对吧？
华莱士最新发来的那张口信，上面说的不是什么“推翻新辉神系的重大发现”吗？
这跟他一年多前的研究方向好像八竿子打不到一起去吧？
……
ps：果子又被感冒病毒击杀了，正在发烧状态下挣扎敲字，更新晚些端上来！
