# 第511章 这流程有点熟悉啊

使者扫视了一圈人群。
“向无上真理献上你的一切，祂就会为你带来新生，让你重拾先祖的力量。”
“见证世界的真相需要舍弃一切的勇气，它将成为诸位前往新世界的门票。”
“……谁先来？”
沉默。
来到这里的矮人们集体沉默，神情恐惧。
他们又不傻！
就眼下这诡异的情况，谁敢上？
前面刚开了个头说什么失落传承，现在狐狸尾巴立马就露出来了！
终归还是到了邪神崇拜这个步骤！
好消息是，他们看起来不是“祭品”。
真要成了祭品的话，这个使者根本不用和他们废话，她都能抬手挡住数名矮人的【冲锋】，真想强行把他们丢进祭坛献祭估计也不是什么难事。
跟他们说了这么多话，这个举动明显是要向他们传教的样子。
坏消息则是，信仰邪神的后果很可能比成为祭品更严重！
成为祭品是立刻就死，虽然很痛苦，但至少不会有什么牵连。
一旦他们被逼着向名为“无上真理”的存在祈祷、献上信仰。
邪神的力量灌注后，哪怕没有被转化成魔物，他们的精神、思想也会受到很大的影响。
说得更直白点儿就是：
会祸害自己的家人、朋友。
他们很可能在邪神力量的影响下无法控制，做出危险可怕的事情。
别说矮人们害怕。
培特看着都有点渗人。
因为这使者的语气和态度有些太平静了。
平静到仿佛她有着十足的把握，一定会让这些矮人心甘情愿地献上信仰。
“……没人愿意尝试吗？”
使者嘶哑的声音里似乎能听出几分失望。
她好像有些惋惜。
培特等人听到旁边的布隆·弗里曼发出一声嗤笑。
“可悲的家伙，懦弱，短视，无上真理的馈赠就在他们的面前，却连最简单的尝试都不敢。”
“要不是使者大人愿意一视同仁地为他们引领前路，这些家伙根本没有迎来新生的资格。”
培特听得头皮发麻。
这场面，这流程，他怎么感觉有点熟悉？
仔细一琢磨。
按照那名使者的说法，向“无上真理”献出自己的一切后，迎来新生的矮人能够获得的最大回报是他们可以重拾先祖的力量，得到那些独属于矮人的神术赐福。
嗯？
求知之神诺文会给予矮人的赐福好像也是这个？
什么情况？！
这些邪教徒是编了个蒙骗他人的幌子，还是……“无上真理”真的能实现使者所说？
以往的邪教徒，他们能得到的赐福基本都是一个类型——强大的力量。
普通人得到的比较“简单”，往往就是肉体得到一定程度的强化和扭曲，精神上则被污染。
比如当初那些血牙帮的混混，他们的身上长出的脓肿就是这样的情况。
若是在被邪神的力量灌注前就属于拥有神明赐予力量的凡人。
虽然这种人无法再得到任何原本所信仰正神的任何赐福，但他们以前曾经获得的赐福会被“固化”下来，并且发生严重的扭曲。
固化的意思是，哪怕他们弃信了对应神明，依然能使用那些赐福的力量，而且，不再有使用次数的限制。
扭曲则指的是，赐福的效果会发生巨大的变化。
哪怕原本只是一道毫无攻击性的丰收神术。
在被邪神的力量扭曲后，以丰收神术催化成的植物将变得疯狂、嗜血，外表长满锋利的倒刺和荆棘，甚至会主动朝凡人发起攻击。      辉光神术之类正经的职业者神术，扭曲的会更加剧烈。
原本用于治愈伤痛的神术力量，会变成一团腐蚀性的黑影，给目标造成巨大的伤害，而且这样的伤害在使用辉光神术进行治愈时，还会发生严重的污染，造成二次伤害。
因此，邪教徒虽然可以在日常生活中伪装自己，但在战斗的时候是藏不住的。
特征太过明显。
你这战技、魔法、神术一看就有问题，你这赐福他对吗？他不对！
铁定是邪神眷属啊！
某种意义上，诺文的信徒们从未怀疑过他们信仰的神明是位邪神，便是这个原因。
诺文把自己隐藏的很好。
他从未给信徒们赐下力量，他降下的指引被信徒们当成了诺文的力量。
同样惊疑不定的盖尔跟培特对视了眼。
他也想到了同样的问题。
这无上真理教会的“传教”手段怎么跟求知教会这么像？
当然，硬要说起来的话，诺文和所谓的“无上真理”区别还是有的。
诺文只是给了信徒们一个资格。
信徒若是不去努力的话，祷到死都掌握不了他想学习的神术。
要靠凡人自己去一点点学习、熟练。
这个黑袍使者表达的意思则明显更夸张。
“无上真理”的赐福不是资格，而是直接把对应的神术给你。
不用学，不用练。
只要信仰了，立马就能掌握、运用。
而且运用的还是正神的神术！
越是这样，培特越感觉渗人。
伟大的神明们执掌着各自对应的权柄，这是众所周知的。
比如美酒之神掌握的酿造神术，只有祂拥有这样的权柄，其他神明无权插手和干涉。
诺文所降下的知识传承，施放神术的流程里同样也是有颂唱祷词，向美酒之神迪乌伮索祈祷的步骤。
无法绕开掌管权柄的神明。
这个被称作“无上真理”的存在，祂又是凭什么才能降下对应的赐福，令凡人掌握神术？
在一片沉默中。
使者微微叹了口气。
安静的环境里，这声叹息也显得格外明显。
“诸位，无上真理的馈赠就在你们的面前，为何要如此懦弱。”
“我主终将见证万物的归宿，抵抗无用。”
“请诸位见证已然接受真理恩赐的同行者，在看过后你们就会明白，我主乃真实之神，绝非现世伪神可比。”
“同行者们，请上前来。”
话音落下。
培特等人身边的布隆·弗里曼毫不犹豫地快步走出。
那些先前向使者整齐行礼、身上不同位置有着漩涡状花纹的矮人们也不约而同地走向祭坛！
……
有点纠结落笔，这段剧情写的略慢，要填很多坑，然后再挖很多新坑。
今晚还有3更！
