# 第690章 蓄势待发，流言四起！

王都这边，演出的前期准备工作也在紧锣密鼓的进行。
有关拖住卢恩·蒙格的任务，需要弗拉丁王子做出少许的贡献。
由他出面，在不向外界告知的前提下，偷偷前往蒙格庄园。
这是很正常的事情。
弗拉丁王子喜欢偷偷溜出王宫，这是大家都知道的事情。
蒙格承诺过，弗拉丁可以随意进出他的庄园，这也是事实。
两者合一，便创造出了一个完美的契机。
拖住卢恩·蒙格，在“演出”结束、王都舆论彻底爆炸之前，切断蒙格从外界获取信息的机会。
弗拉丁义不容辞地接受了这项任务。
用力拍着胸脯，在培特等人面前承诺道：
“放心！除非我死，否则在你们的行动结束前，我保证会死死地缠住他，不会让他离开庄园或是与其他人接触的！”
看着热血沸腾的王子，培特无奈道：“别，千万别这么想，情况还没有严重到那种程度！”
“我们会和您一起行动，如果真的出现了什么意外情况，您一定要优先保全自己。”
“你是知道的，死亡对我们来说不过是下一场伟大冒险的开始，但您现在还不行，您不能死。”
弗拉丁这才稍微冷静下来，瘪了瘪嘴。
“好吧……我知道啦。”
“希望这边的事情能够快点结束，父亲可是答应我了，我接下来可以和你们一起去王国边境跟魔物战斗，完成试炼晋升4阶！”
……
另一边。
在培特他们将这个计划通过弗拉丁王子转告给肯瑞丁国王后，后者默认了培特他们的行动，并且安排军情六处也参与了进来。
效忠于王室的密探们会在王都里给自己伪装出不同的身份：
听风就是雨的八卦市民；
酒馆里喝醉后随口吹牛的酒客；
喜欢给人讲述夸张故事的吟游诗人；
从外地赶来，做些生意和买卖的商人；
乃至风尘仆仆的佣兵、见多识广的冒险者。
他们会巧妙地融入道王都人流密集的广场、集市、酒馆之类的地方，不着痕迹地提前开始散播些捕风捉影的“流言”。
内容大部分听起来就像是阴谋论或者扯淡，不怎么可信的样子。
比如卢恩·蒙格其实已经偷偷把所有人投进鎏金俱乐部的钱拿来让自己尽情潇洒享受、纵欲享乐，现在已经所剩无几；
或者是蒙格打算秘密推翻王室，成为这个国家新的国王，为此，他在暗中招募培养了大量人手，鎏金俱乐部里的钱都用在培养这支秘密军团上了；
再或是更加离谱的说法，蒙格掌握了一种通过炼制黄金获取寿命的邪神神术，通过鎏金俱乐部收集到的金币都被他用来延长自己的寿命了，因此他才能活到91岁，而且接下来还会活得更久，靠着他提炼的海量黄金，足够他活到500岁，可以在凡世尽情享受。
这些说法都没有任何切实的证据。
因为密探们的目标就是要让王都里出现足够多的流言蜚语。
配合上鎏金俱乐部失窃的消息，先尽可能地渲染它可能存在问题的“印象”。
让大部分人的脑子里都会被因此而留下一道痕迹。
这样一来，等到演出结束，假的“卢恩·蒙格”被带走的时候，消息爆开，人们脑中留下的印象就会被立刻激活，然后快速转变成恐慌！
……
辉光神教那边，同样已经在暗中做好了准备。
哈里斯·尤金本人和肯瑞丁国王一样，他们本人不会亲自出面。
多兰的计划属于突破道德底线的阴招。
这样的招数，培特他们可以玩，但国王和大主教这样的存在不行。
因为它毕竟存在着失败的风险。
成功还好。      一旦失败，怎么解释？
冒充他人、制造伪证。
这不是国王和大主教的身份可以参与进来的事情。
只要他们本人没有在明面上直接出现，即使计划失败，他们也可以装作不知情的样子甩掉责任。
宣称他们和卢恩·蒙格一样，不知道自己被人冒充了就好。
但他们在暗地里可都准备好了配合的资源。
一支完整的精锐圣教军军团，搭配5名监察教士和1名哈里斯·尤金的心腹枢机主教。
如此豪华的阵容已经在辉光神教的圣地待命。
只要恐慌形成、鎏金俱乐部的骗局真相被彻底戳穿。
圣教军就有以调查邪教徒为借口，冲进蒙格庄园的理由。
明面上他们是要去调查邪教徒。
暗地里，则是为了秘密抓捕真正的卢恩·蒙格。
如此一来，按照多兰的计划，整个瞒天过海的操作结束时，卢恩·蒙格将会直接被一举抓获，把原本伪造的“蒙格被带走调查”变成现实。
剩下的便是通过审讯和调查，找到那些与他相关联的邪教徒信息！
整套流程环环相扣。
所有人都在这场表演中被安排了对应的角色和戏码。
卢恩·蒙格作为戏中之人，将会是唯一被蒙在鼓里，被迫参演的“演员”！
……
很快。
如同计划中所预想的那样。
斯塔罗什流言四起。
各种关于鎏金俱乐部可能存在问题的“小道消息”在城市里闹得满城风雨。
不但市民们议论纷纷。
很多实打实地将大把金币投进鎏金俱乐部的贵族更是坐立难安，心神不宁。
他们有心想尝试将存在自己账户里的收益部分兑付出来。
反正只要能取出钱来，大不了立刻再反手存进去便是。
然而卢恩·蒙格提前发布的那条暂停兑付的公告，阻断了任何尝试取钱的可能性。
越是没法将钱安稳取出，越是引人生疑。
在金币，尤其是大量的金币面前，即使贵族们和卢恩·蒙格的关系再好，他们还是得把账算明白的。
你帮我赚钱，我跟你关系好，这很正常。
你盯上了我的金币，我还要跟你关系好？
当我是傻子不成？
不少贵族开始明里暗里地打探消息。
他们的行动还是有效果的。
至少逼得卢恩·蒙格不得不亲自出面发布声明。
“谣言止于智者，请大家放心，鎏金俱乐部没有任何问题，失窃部分的投资凭证对照恢复后，兑付将正常开放！”
在这条声明发布过后没多久。
弗拉丁王子便带着培特一行人前往蒙格庄园，“缠上”了卢恩·蒙格！
……
还有！
