# 第722章 天翻地覆的变化

一路上，弗拉丁王子兴奋的嘴就没怎么停下，在飞艇的舱室和甲板间上蹿下跳，兴奋活跃的不得了。
虽然他贵为王储，单论身份地位而言要比培特、盖尔这些尊贵重要的多，但这毕竟是弗拉丁第一次离开庇护平原的范围。
看什么都新鲜，看什么都有意思。
第一次出远门，总会对外面的世界有着无限的热情和好奇心。
尤其是在飞艇的高度逐渐下降，能够看到锡兰城的时候，看弗拉丁的样子，他简直兴奋地恨不得直接从甲板跳下去，用一个【英勇飞跃】来高调宣布他的到来。
“哈！这就是东部边境，王国与魔物战斗最前沿的地方，对吧？”
弗拉丁王子兴奋地拉着多兰，东瞧西看，嘴里嚷嚷个不停。
“我听说锡兰人个个武德充沛，不论男女老少，一言不合就是用手里的刀剑说话，人人都能和魔物过上两招，真的假的？”
多兰满脸哭笑不得的表情。
这显然是王都那边以讹传讹带来的刻板印象。
就好像锡兰领这边出身的人们都会觉得王都人很富有一样。
虽然这样说没什么问题，但“富有”或是“武德充沛”之类的形容显然无法概括所有人。
比如锡兰领。
除了那些彪悍的冒险者、佣兵之外，这里的大多数人依然普普通通，在遇到魔物的时候，他们也会恐惧，他们也会发抖。
不然的话，锡兰城外那些难民又是怎么来的？
还有像诸如多兰、兰斯洛特这样的普通人。
所谓的“武德充沛”更多只是迫不得已。
反抗还有一线生机，若是被魔物身上散发着的虚空气息吓破了胆，那就真的只能任其宰割。
“殿下，我的建议是，您最好不要提前抱有太高的期待，这里毕竟是东部边境，每年魔物赤潮都要蒙受很大的损失，条件肯定比王都那边要差远……嗯？！”
多兰话说到一半，被映入眼帘的一幕画面强行打断，发出了惊诧的声音。
飞艇码头的空旷场地外围。
红底黄字的巨大横幅正迎风招展，上书两行大字：
“优尔龙温馨旅店式民居，初至锡兰的旅客人均必选的最佳落脚点，最低只需1天命点/晚！”
“——黎明城区，期待您的到来！！！”
左右打量。
横幅还不止这一条。
“矮人精工，真假难辨的专业工艺，锻造大师马伦签名出品！！”
“三周年大促火热进行中，另有免单活动等您参与！！！”
多兰：“……”
“经过S1拳王认证，黎明城最专业的战技训练场！”
“您踏入实战前的不二选择，通过标准考核还可获取海量贡献值奖励！”
多兰：“？！”
没记错的话，他好像才离开锡兰领一个多月吧！
成为诺文的信徒后没多久，他打算去石堡碰碰运气，搭乘着金潮破风号离开的，算上后来在王都待的时间，总共也没过多久。
多兰亲眼目睹过以曾经的奇姆镇为基础扩建而成的黎明城里发生的日新月异的变化。
但那些变化基本都是以黎明城为中心向外辐射扩散。
锡兰城的改变并没有多明显，最大的改观可能也就是城外的难民们彻底没了。      现在怎么连锡兰城都变得如此陌生！
多兰都是懵的。
培特、盖尔几个就更不用说了！
他们离开的时间更久，所以眼前的画面对他们的冲击力也更大。
虽然多兰提出冒充计划的时候，他们临时从锡兰领的大本营里招募了一批人完成扮演任务，但这些人可压根没提锡兰领发生的种种变化！
培特当时还特意抽空问过他的父亲和弟弟。
结果这俩人皆是满脸神秘的表情。
只说“等你回来自然就知道了，绝对超乎你的想象”。
这些人口风都严实的紧，什么细节也没透露。
这下一看。
果然是超乎想象！
短短俩月。
整个锡兰领似乎都发生了天翻地覆的巨大变化！
……
从飞艇甲板走下，迫不及待的弗拉丁第一个冲出飞艇码头，其他人甚至都来不及跟上他的步伐。
结果弗拉丁立马就被人群给“包围”了。
“先生，打算去黎明城是吗？请您选择‘无忧旅行’！这里有全天候可乘坐的减震加速马车，每小时都会准点发车！雨雪不停，全年运转！”
“考虑一下我们，我们‘相位冲击车行’的马车速度业内最快，行李寄送满100斤送20斤！”
“阁下，在我们这里注册会员吧，‘飞腿马车’会员乘坐可以享受13%OFF的优惠福利，会员注册是免费的！只要拿您在黎明城的身份证明登记一下就好！”
“先生！先生！……”
每个围上来的人都显得那么热情，挥舞着手里展示、宣传用的传单，大方地直接往弗拉丁王子怀里塞。
培特几个则没有得到跟弗拉丁王子类似的待遇，相反，大部分人在扫了眼他们的头顶之后，就了然地让他们离开了。
关键时刻，多兰急忙跳出来给弗拉丁解围：
“各位！各位！别急着拉客了！”
“这位是我带回来的朋友，不是什么都不知道的外地人，别折腾他啦！”
眼看有人还想把传单塞到弗拉丁王子手里，多兰急了：
“那个谁！那个叫萨尔玛的家伙，你是相位冲击车行的是吧？信不信我待会就去黎明城向求知教会举报你们违规招揽客人，吊销你们的营业许可证明啊！”
头上顶着“萨尔玛”通用语名字的男人在看到多兰头上的名字前面带着的“知”字徽章后，立马一缩头，怂了。
脸上挂起不好意思的笑容：
“欸别别别！阁下，我们这可不能算违规招揽，教会规定里，违背客人意愿强买强卖才属于违规！”
“现在大家的竞争这么激烈，我们只是想给每一位潜在客人提供最好的服务嘛，求放过，嘿嘿！”
多兰没好气地挥手赶人：
“行了行了，等这位先生熟悉这边之后，肯定会选你们当中质量和服务最好的那家的！”
“我们不急着去黎明城，所以，你们别急着折腾啦！”
整个过程交涉下来。
多兰一副熟悉的样子，别说弗拉丁王子了，培特和盖尔等人都看得目瞪口呆。
这是他们以前从未经历的情况！
锡兰领怎么变成这样了？！
……
果子吃口饭，晚上还有3更！
