# 第949章 彻底疯狂

灰矮人王的觐见之行结束了。
离开王座厅后，培特迫不及待地脱离了【自我隐形术】的隐藏状态，皱眉向布隆确认：
“怎么了？你发现哪里情况不对？”
在灰矮人王提到了幽暗三神之后，布隆的状态就明显出了问题。
一副震惊、气急、愤慨的模样。
肯定是哪里出现了问题。
“……”
布隆沉默半晌。
“我的朋友。”
“或许你应该换个问法。”
“不是哪里情况不对……”
“而是就压根没有对的地方！”
培特讶异：“什么意思？！”
他对深邃地域和灰矮人的了解都很少，这片地区对地表生活的人类而言本来就是神秘危险之地，各种资料记载少之又少，还有很多都是完全过时的错误信息，真要轻信那些东西，搞不好反而会把自己给带进坑里。
各种情报几乎全部来自他们抵达深邃地域后的所见所闻。
在培特的视角里，灰矮人王的态度十分积极，一副跟邪教徒势不两立的样子，甚至敢放出狂言：
“在深邃地域，连邪神都无法庇护他们！”
这本应是个好的信号。
布隆长长地叹了一大口气。
他用一种低沉、缓慢、迷茫的声音，抬头直勾勾地瞪着培特的眼睛：
“现在有一个坏消息，和一个更坏的消息。”
不给培特反应的时间，布隆继续道：
“根据石堡矮人氏族中记录的历史。”
“虽然我们与灰矮人有着共同的祖先，身体里流淌着相同的血脉，但我们的祖先有一个本质的区别。”
“留在地表的矮人们虔诚地信仰和供奉着熔岩、铸造与美酒三神，祂们会将自己拥有的无上力量交予每一位有资格获得赐福的矮人。”
“灰矮人……他们曾经同样是信仰矮人三神的兄弟。”
“旧日时代终末前，他们的祖先与我们的祖先爆发了一次争吵，出现了一个严重的分歧。”
“一部分矮人，他们不再愿意向矮人三神献上信仰，喊出了超凡归于己身的口号。”
“为了躲避黑暗时代在普兰蒂斯大陆遍地游荡的魔物，这部分矮人集体前往了深邃地域，他们的首领，以铁须为姓氏的矮人，坚定地相信，他们能在深邃地域找到足以生存下去的容身之处。”
“……”
培特隐约已经猜到了布隆接下来要说的话。
“正因如此。”
“灰矮人很早以前就成为了无信者！”
“别说矮人三神了，他们已经很久没有向任何神明献上信仰了！”
“铁须大王有一句话说得是对的。”
“这里是深邃地域，诸神难以收到信徒的祷告，无从降下赐福。”
“所以……他们现在信仰的三神，全是我从未有过了解，甚至是闻所未闻的‘神明’！”
布隆语气幽幽。
培特冷汗直冒。
他想到了一种异常恐怖的可能性。
深邃地域很可能是无上真理教会的那些邪教徒们的主场，甚至是他们的老巢！      如果他们的认知干扰和擦除，不仅能简单地干涉某个人状态、影响某片地区的认知，而且能……直接修改他人对神明的认知呢？
“你的意思是……”
“灰矮人王，他提到的那三位神明，很可能就是被无上真理的人散播开来的邪神信仰！”
“他的认知受到了影响，完全将邪神信仰当做了某种正常的信仰，甚至被擦除了灰矮人是无信者这件事！”
“他压根没觉得自己是邪教徒，依然会大张旗鼓地扬言要搜查和清剿所谓逃进深邃地域的邪教徒。”
“但他的邪神信仰已经在不知不觉中根深蒂固！”
头皮发麻。
培特突然理解了，为何那位被肯瑞丁国王尊称为“守望者”的巨龙会通过一道独特的龙语魔法让他去体验和旁观哈里斯·尤金的记忆。
对方分明是在他提前意识到无上真理的邪教徒们拥有的认知干扰手段有多危险！
如果他们毫无防备地直接来到深邃地域。
搞不好这个时候已经像灰矮人王一样，狂热地信仰起所谓的三神，或者完全沉迷于福音了！
这地方已经彻底疯狂！
顺着情况分析下去。
这里的情况简直跟当初的石堡如出一辙！
一个套路下来的！
明面上一片安然。
背地里暗流涌动！
整个族群的权力拥有者被悄然渗透、腐化，为邪神源源不断地提供着名为“信仰”的养分。
更加糟糕的是：
石堡里的矮人数量众多，那个被称为“使者”的灰矮人没法一蹴而就，只能徐徐图之，求知信徒到来时，找到了他们暴露的破绽，一举将其曝光然后消灭。
但是深邃地域里的灰矮人族群，想把他们给渗透干净，那简直再容易不过！
光是那让人沉迷的福音粉末，现在几乎无差别覆盖了整个灰矮人族群，上到灰矮人王，下到格瑞那样的穷光蛋，灰矮人人均福音上瘾！
这里的情况比石堡糟糕的不止一星半点！
“往好处想……”培特干笑两声：“至少我们搞清了目标。”
“无上真理的邪教徒传播的邪神信仰，铁须刚刚都告诉了我们。”
培特没有直接提起那三位邪神的“名字”。
凡有诉，必被知。
这是在雷亚克王国里曾经人尽皆知的一句俗语，来自辉光神教。
意思是，凡人只要有提起神明的名号，哪怕没有明确的表达诉求或祈祷，依然必定会被对应的神明所知晓。
如果平时经常把邪神的名字挂在嘴边，搞不好哪天就会被祂盯上。
布隆脸上露出了一个比哭都难看的苦笑：
“所以……你的意思是，我们这次的目标是弑神？”
“想要荡清无上真理教会，需要把他们呼唤来的邪神都驱赶回虚空？”
培特沉默片刻。
“如果情况真的糟到邪神已经完全降临，我们可能直接去研究如何永久性摧毁大升降机比较好。”
“以我们这一路上观察到的情况来看。”
“这里还没有变成魔物遍地的最坏局面，预言中描述的‘魔物乐园’尚未出现。”
“祂们应该没有完全降临！”
“我们还来得及扭转大局！”
……
