# 第437章 他说的都是我的词啊

监察教士詹尼瓦冷淡的视线在小厅中扫了一圈，最后落在亨利·特朗的身上。
“还有什么要说的吗？”
亨利·特朗面如死灰，一声不吭。
栽赃失败了。
甩锅也失败了。
甚至还把自己也给搭了进去！
这下可好。
他还不如一开始就老老实实承认，自己办事不力，导致辉光神教的声誉受损。
那样的话，顶多是丢掉主教的位置。
一通操作下来，情况不但没有变好，反而更糟！
现在的他搞不好有可能会因为“勾结邪教徒”被送去火刑的！
而且这个时候，他甚至不敢把自己背后真正决策这件事情大人物给抖出来。
他有妻子和孩子。
一位妻子。
两位情妇。
孩子的数量就更多了。
要是敢把背后大人物也给爆出来。
那不光他死定了。
即使大人物也被他给拖下水了，在那之前，他的妻子和孩子肯定会被统统清理干净，作为“泄密”的后果。
他还不如祈祷一下，大人物愿意看在他嘴硬背锅的份上捞他一把。
哪怕为此需要离开辉光神教都行。
毕竟，他还有退路。
虽然没法再当人上人享受权力的快乐，但凭着他这些年担任主教捞的钱，只要能活下来就什么都好说。
手里那几千枚金币的丰厚存款，足够他和他的妻子、情妇们潇洒地过完后半生，还能给自己的后代们留下不少钱。
……
先前低着头沉默的格里芬突然出声。
他没有被肃静神术强制静音，其实一直能说话，只不过他没有开口。
“监察阁下。”
“我要检举——以亨利·特朗主教为首的锡兰教区379名正式教士，以及圣教军军团成员！”
不开口则已。
一开口就是大的。
“有充足的证据证明，他们都有不同程度严重违反教规的行为！”
“首先是亨利·特朗主教，他以主教职权收取不正当收入，可被统计的已达2493金，证据如下……”
“……”
“上述所有信息，皆有对应的实物证据。”
听到格里芬的话语，亨利·特朗只觉脑子里嗡的一声，眼前一黑！
完了，全完了。
退路没了！
他是当事人。
他当然知道格里芬到底是在随口瞎编，还是确有其事！
桩桩件件，细致到具体的人物、时间、金额。
其中有不少因为时间久远，再加上金额不算特别多，亨利·特朗自己都记不清了。
结果格里芬描述的比他还清楚！
这还不算完。
格里芬直接开启了死神点名模式！
点名检举完格里芬，立马转向下一个人：
“其次，贾夫隆·普莱，不正当收入统计共有……”
“完整实物证据包括……”
被点到名的人，有刚好就在这间小厅里的，脸色直接就白了。
本以为今天是所有人统一口径，把锅扣到格里芬身上，推出去个背锅的倒霉蛋就算完事。
他们以后还能接着奏乐接着舞。
这下可好。
确实该奏乐了。
只不过奏的恐怕得是哀乐！
格里芬不但在突然出现的锡兰女伯爵、佩吐温、妮可等人的共同证明下成功恢复清白。      还反过来凭借一己之力，孤立了整个锡兰教区分会的教士们！
因为人数实在太多。
格里芬压根没背诵完蕾娜给他的清单上的信息，只记住了前面几个人的情况。
点名完排名最靠前的那几个家伙。
“其他教士违反教规的行径，皆有足以证明的实物证据，可以随时接受【诚实神术】检验。”
詹尼瓦闻言都差点没绷住。
抵达锡兰领后，他头一次出现了眼神波动。
没别的原因。
格里芬的战斗力实在太过夸张！
这相当于是1挑400多！
除了正式教士们，还得算上那些参与捞钱的圣教军！
更加离谱的是，这400多人还真就被格里芬一个人按在地上，左一个巴掌、右一个巴掌地挨个排着抽！
看格里芬那笃定的样子，显然，他是真的证据确凿。
有还没被点到名的，刚好在小厅的，试图反击格里芬。
大家都别活，要死一起死。
举手向詹尼瓦示意后，开口指控：
“我检举格里芬军团长！”
“虽然永夜灾难相关的责任与他无关，但他曾经确实有过私下联系求知教会成员的行为！”
“那时的求知之神信徒还属于异端信仰者，他同样违反了教规！”
格里芬闻言，毫不犹豫道：
“没错，我确实提前联系了他们，但我有原因、有明确目的！”
“这是为了挽回辉光神教在锡兰地区损失的声誉。”
“现在所有人都知道，解决了永夜灾难、拯救锡兰地区的是求知之神的信徒们。”
“而且，求知之神的信徒当中，同样有兼信着辉光之神的存在，他们也可以使用辉光神术！”
说到这里，格里芬做了一个张贴公告的动作：
“既然如此，我认为——我们完全可以主动吸纳这部分人！”
“以辉光神教的名义给出宣称。”
“那些能够使用辉光神术的求知信徒会获得辉光神教荣誉教士的身份！”
“不享受任何福利，没有任何特殊待遇，仅仅给他们这样一个名号。”
“有了这个名号，我们就可以在普通人中进行宣扬。”
“辉光之神在解决灾难的过程中发挥了不可或缺的重要作用，这部分作用带来的贡献自然属于辉光神教！”
“如此一来，很快就能恢复辉光神教在人们心目中的声誉和地位！”
旁边满脸灰败之色的亨利·特朗主教听傻了。
脑子里就剩一个念头：
“他说的——可都是我的词啊！”
先前得知求知教会以后不会再被认定为异端的时候，亨利·特朗苦思冥想琢磨出的“政治艺术”差不多就是这样的思路。
声誉这种东西，看不见摸不着。
正所谓打不过就加入。
只要想出办法从求知教会的功劳里分一杯羹。
恢复声誉的问题就好办了。
亨利·特朗本来是打算在把格里芬推出去背锅后，再顺势提出这个计划，巧妙地证明他能解决辉光神教的声誉受到影响的问题。
两全其美。
完美满足了密信中让他“自行处理”的要求。
然而他不但没能成功栽赃格里芬，现在自己的台词也被格里芬给抢走了！
所谓“自行处理”的结果变成：
他自己要被处理掉了！
……
（PS：为太上大罗天仙万寿帝君盟主打赏加更9/10）
5+1更奉上，脑细胞用完了，眼睛现在看字都带重影，今晚没了。
教会剧情将暂告一段落，接下来是石堡的故事线。
当前欠更：11+1章
感谢各位的月票和推荐票支持，万分感谢！
