# 第759章 限时活动再度上线

想要指引信徒们探索、攻略幽暗地穴更深处，方法很简单。
诺文很快编写了一条新的任务，通过瑞斯蒂的幻象光幕发到所有信徒的眼前。
【冬日开荒！幽暗地穴！】
【限时活动已上线！】
【描述：魔物赤潮将近，幽暗森林里的诸般邪恶蠢蠢欲动，伟大的求知之神察觉到幽暗地穴正在传出不祥的征兆，是时候进行一次正式的攻略与清剿了！】
【限时活动期间，参与“幽暗地穴”相关战斗，即可获得大量额外奖励】
【魔物猎场消灭低阶魔物，传奇经验获取增加5%】
【初级团队模式下，完成浅表层攻略，传奇经验获取增加10%，获得“自由贡献值”奖励50点，该奖励每周可获取1次】
【中级团队模式下，完成隔离层攻略，传奇经验获取增加20%，获得“自由贡献值”奖励500点，该奖励每周可获取1次】
【初级团队模式、中级团队模式——点击查看模式说明】
【自由贡献值可转赠交易，效果等同贡献值，参与地区排行】
【根据战斗过程参与度评价，获得“冬日开荒点数”奖励，可在限时活动商店中兑换相应奖励。】
【冬日开荒商店——点击进入查看】
如同曾经在格林港发布的那个号召信徒们清理血牙帮的活动。
诺文稍微做了些修改，一套充满诱惑力的“限时活动”便新鲜出炉！
接到提示的瞬间。
无论诺文的信徒原本位于何处。
神术的力量让他们能够同步获取到这份诺文亲自降下的指引。
众所周知。
能够让诺文亲自降下指引的事情，只要抢在别人前面，第一时间发起响应，往往能从中获得大量的奖励！
一直以来都是如此！
因此，几乎所有信徒都不约而同地选择暂停了手中的事情，第一时间阅读起这份限时活动公告。
……
“自由贡献值？！”
“哇！这可是好东西啊！”
正赶往诺奇玛侯爵领的弗拉丁王子一行人里，福特忽然发出了惊讶的叫声。
“嗯？什么东西？”
弗拉丁被吸引了注意，好奇道。
他现在还没有正式得到诺文的赐福，所以这份限时活动公告没有发布给他。
福特则已经能算是资深求知信徒了，大家还在幽暗森林里开拓领地的时候，他就在父亲老农比尔的带领下很快得到了诺文的赐福，光是他随时能展示出来的【幽暗地穴探索先驱】称号就足以证明福特的资历。
他曾经在诺文那次幽暗地穴大动员里跟着同伴挑战过一次浅表层区域。
只不过，他是被“带飞”的那种，没有参与多少正面战斗，大部分时候都在浅表层的中央洞穴里待着。
但不管怎样，福特也确确实实参与过幽暗地穴开荒，能把里面的情况给描述的头头是道。      比如此刻弗拉丁发出的疑问。
福特立马就敞开了话匣子：
“赞美诺文！祂刚刚给我们降下了一道指引！”
“位于幽暗森林地下的那个复杂的地穴区域——幽暗地穴！”
“接下来的两个月时间属于活动期间，每周进入幽暗地穴，只要能攻略一次浅表层，就能拿到50点的自由贡献值奖励！”
看了几眼团队模式的规模说明，福特又惋惜地咂了下嘴：
“哦，不过这份奖励归属于团队，初级团队的规模为10到20人，而且最多只能有5个传奇等级30级以上的团队成员，战斗结束后，所有战利品会在团队内部统一用天命点数进行拍卖。”
“自由贡献值可以赠送给其他人，包括还没得到诺文赐福的人，效果和贡献值一样，可以用来参与地区排行！”
弗拉丁噢了一声，眼睛亮了。
别的东西他没怎么听懂，但自由贡献值这个他懂啊！
这不就相当于变相开放了一条“花钱买贡献值”的办法吗？
外面那么多人在排队等着积累足够挤进排行榜前列的贡献值，偏偏这东西的获取又相当困难。
如果有办法买到几十点贡献值，顶得上别人努力一个月的积累！
虽然这对那些手头不怎么宽裕的普通人、特别是穷人不怎么友好。
他们辛辛苦苦积累的贡献值，可能会一下子被有钱的家伙给超越过去。
但……有钱本身也是实力的一种。
有钱人愿意花大笔钱去“购买”一个获得赐福的资格，合情合理。
毕竟他们真正获得赐福后也没法用诺文给他们的力量去作威作福。
求知教会的教义里写得明明白白。
诺文赐予信徒们的力量是让他们用来探索世界、改变世界，让这个世界变得更加安定、美好的。
而不是躺在那里坐享其成，寄希望于其他人会代替自己完成这一切，自己只要利用【返生】神术带来的“不死之身”享受就好！
有类似想法的家伙，即使获得了赐福，很快也会因为背离教义而被诺文收回赐福，单方面切断信仰连接，让他回去重走一遍积累贡献值入教的过程，重新学习和理解一下教义！
这都是有前车之鉴的事情。
诺文可不像新辉众神那些死板的东西，他是真的会实打实地关注信徒们的行动。
【返生】神术是为了方便他们向那些可能导致死亡的敌人发起挑战、多死几次的，而不是用来“逃避死亡”的。
而且这毕竟只是一个为期两个月的限时活动，不会长久地破坏平衡。
与其说它利好有钱人，不如说这是诺文给那些擅长与魔物战斗的信徒们发放的福利！
自由贡献值用于转赠也好，出售也罢，总之天命点数最后会来到参与攻略幽暗地穴的信徒手中，他们可以用这笔点数去兑换学习更加强大的技能，有底气多死上几次，或者在黎明城里买些更好的武器装备、战斗消耗品。
原本只是富人财富积蓄的一个数字，便会随着活动流入市场，商业繁荣。
诺文只需抛出一个活动，就能让渴望入教的富人把他们手里的积蓄花出去，而这笔财富可以带来更多的信徒、更强的战力！
又是一次标准的三赢。
信徒赢！
非信徒也赢！
诺文更是赢麻了，他赢三次！
……
