# 第323章 193次尝试

很快，温迪尔的不祥预感化为了现实。
因为瑟普用那枚【幻象碎屑】只做了一件事：
他几乎是以百倍、千倍、万倍甚至更快的效率，重新构建起整个极乐宫廷的大幻象！
更令温迪尔感到窒息的是——他感觉自己认知中的记忆开始出现错乱！
“瑟普牧首……是个什么样的人来着？”
如果他没记错的话。
十几年前，幻象教会被驱逐出雷亚克王国的时候，那时候的瑟普牧首明明就是个老实人的样子。
无论教会里谁遇上了麻烦，只要求助于瑟普，他都会尽心尽力地帮忙。
温迪尔他们也逐渐习惯起遇到什么麻烦都去指使瑟普解决。
对方一直没有表示过拒绝，一直任劳任怨。
然而，温迪尔现在却感觉好像哪里不太对劲。
瑟普牧首在他“认知”里的形象，为什么……有各种不同的样子？
有精明算计的样子；
有任劳任怨的样子；
有胆小怕事的样子；
有莽撞无脑的样子；
各种各样的形象，在温迪尔的脑海中交错呈现，让他甚至无法分清，到底哪个才是瑟普牧首真正的形象！
……
这次的“加速搭建极乐宫廷过程”里，温迪尔的脑海里不断涌入了一段段新的记忆。
他似乎回到了十几年前，刚被当作异端离开雷亚克王国，众人在瑟普牧首的提议下，决定搭建极乐宫廷的时候。
瑟普牧首的形象大不相同。
他不再是那个憨厚老实的样子。
变得霸道、独裁！
从被作为异端驱逐开始。
所有幻象教会的信徒们都在瑟普的压制下，每天必须完成分配给自己的幻象搭建任务，还要轮流定期潜入雷亚克王国锡兰领，偷取食物和其他生活用品，以供整个教会的日常开销。
有人承受不住，试图跑路。
结果被瑟普牧首不知以什么办法发现，很快将他抓了回来，当着所有人的面在现实中将其绞首处死，表示以儆效尤。
死亡的威胁摆在面前，没人敢反抗，只能在瑟普的暴政下瑟瑟发抖，听从他发布的一切要求和命令。
温迪尔对自己的记忆，也从沉溺极乐宫廷享受着种种美食的经历，变成了一个需要无时无刻永不停歇地烹饪着食物的苦逼厨师经历。
很快，这些新涌出的记忆开始影响起温迪尔的认知。
原本的记忆在悄无声息中被代替。
“不能脱离极乐宫廷。”
“瑟普牧首的命令必须要遵守。”
“否则会死！”
“是了！”
“瑟普牧首一直是这样的人！”
……
同一时间。
锡兰城，女伯爵城堡。
一间位置隐秘、环境安静的冥想室。
除了锡兰女伯爵，还有两个身形矮小，被黑色的兜帽和长袍遮住身形的神秘人坐在里面。
冥想室深处，有着一座方方正正、雕饰着各种纹路的石质祭坛。
祭坛上，摆着一座华丽精致的冰棺。
冰棺中，一位双眼紧闭的年轻男性正安然地平躺着，了无生息。
弗丽嘉·锡兰·斯科夫，女伯爵阁下轻轻放下了手中那块六边形的剔透黑色宝石。
“……第193次尝试。”
“我还能有多长的时间？”
一个略显古怪的声音，从其中一名黑袍人的兜帽下响起。
对方说的是通用语，但音调很奇怪，听起来像是带着矮人的口音。
而且声线沙哑中又带着几分刺耳。
让人一听就很不舒服的感觉。      “女伯爵，您的机会不多了。”
“在我们的帮助下，幻象女神被您亲手推上了神位。”
“一次次地重置，一次次地影响祂的信徒的认知和记忆。”
“此等渎神之举，能够拖上15年的时间已经很了不起了。”
“如同我们当初约定的那样。”
“一位神明最终将因此而堕落，那便是我们将向您索取的报酬。”
“我想，这一天应该很快就会到来了。”
锡兰女伯爵微微摇了摇头。
“你们走吧，我不会放弃的。”
两位黑袍人仿佛对这个答案有所预料，双双起身，朝女伯爵行了一礼。
“那么，希望我们下次见面的时候，女伯爵阁下尚且安好。”
待得两名黑袍人离开后，锡兰女伯爵闭目冥想了一阵。
睁开眼睛，眼神复杂地看向石质祭坛上冰棺中的年轻男子。
“瑟普·斯科夫，我的挚爱……”
“相信我，我会再次成功的！”
“我马上就要成功了！”
……
不查不知道。
一查吓一跳。
幻象教会的31名信徒集体被重置认知和记忆的时候，诺文借助着在场信徒的视野，亲眼目睹了整个过程。
“妈耶！”
通过神明的视角，诺文能够看到的东西更多。
比如——这次隔空重置虽然使用的是幻象神术，但并非那道需要消耗【幻象碎屑】为材料的神术。
而是诺文通过自己的权能，获知的那个最初版本的“失效”神术！
更加离谱的是。
这个过程显然把幻象女神也给连带着蒙骗了过去。
因为就连被锚定在神位上的神明认知也遭到了影响。
施放神术的凡人，凭借着某种更加强大的力量帮助，在悄无声息中重置了一切，而且，很可能不止一次。
诺文都忍不住惊叹：
“幻象教会，还真是建立在幻象之上的教会啊！”
“所谓的10年努力构建出的极乐宫廷，连这份过程都是幻象虚构出来的！”
幻象教会里的信徒是真的，确实是活生生的人没有错。
但他们自从被驱逐出雷亚克王国后的记忆，全是假的！
记忆同样是认知的一部分。
这部分内容遭到了大量的篡改。
他们认为自己经历了10年的努力，共同搭建起了极乐宫廷。
实际上，这份记忆是被幕后的施术者亲手编织生成的虚假幻像。
诺文刚刚就亲眼目睹了一次集体的记忆重置与修改。
若不是诺文的介入，幻象女神怕是直到被虚空污染堕落都不会发现这些。
诺文直接砸下神力寻找施术者的身份。
传回的信息，来源指向了一位人尽皆知的大人物：
弗丽嘉·锡兰·斯科夫。
女伯爵！
思路瞬间变得清晰起来：
不管对方到底是怎么做到这一切的。
只要找到她，一切就会真相大白！
……
