# 第647章 见蒙格

在侍者的引领下，沿着宴会厅旁侧的水晶旋转楼梯走上二楼。
在边境地区会被当做奢侈装饰品的手工针织毛毯，上面有着漂亮的几何图形和花纹，在这里被直接铺在了地上充当供人踩踏的地毯。
宽敞走廊的两侧是长明的魔法灯具，美轮美奂的玻璃灯具内部，法阵上方凝聚而出的悬浮光球散发着皎洁的白色光芒。
夜幕降临时，它们就会释放明光，将庄园内的建筑照得金碧辉煌。
哪怕在王都，法师的数量依然不多，魔法对绝大多数普通市民来说依然属于可望不可即的奢侈品。
但在蒙格庄园里，魔法的痕迹随处可见。
魔法灯具的背后意味着定期维护的施法者。
米兰达压低声音，轻声朝培特和兰斯洛特介绍：“我以前在王都的时候，听说光是蒙格先生雇佣帮助维护他的庄园运转的法师，集结起来都足够凑出一个百人规模的法师团了。”
培特忍不住轻啧了一声。
供养一名法师是很费钱的。
别看法师施展起魔法潇洒无比，不用像战士那样冒着危险贴身搏斗，不用像游侠那样苦练箭术，但法师们背后搞不好要拼命打工，为了购买那些“昂贵魔法”的施法材料！
这一点全大陆通用，包括诺文的信徒们，有不少人明明攒够了天命点数，兑换了强大的魔法，结果用不出来。
原因很简单。
施法材料买不起。
消灭一只危险的3阶魔物，运气好的话，从它的身上可以找到价值十几银的素材，一个队伍平分收入，到手大概就是几枚银币。
若是为了消灭它而使用了一个材料成本在15银左右的魔法，那就等于血亏！
猎杀了半天魔物，结果把自己给杀破产了，这谁受得了？
强大的法师背后一定有强大的金主，或者他本人就是个家底丰厚的富豪。
比如大法师阿尔坎达斯，他的背后其实是雷亚克王室的支持。
首席宫廷法师，国王陛下的魔法顾问这些身份不是白拿的，在雷亚克王室需要他时，阿尔坎达斯会出手帮助国王陛下。
为此，他每年都能从王室里拿到数千枚金币的报酬。
供养一个完整的法师团，目前的雷亚克王国内只有王室、两名大公爵，以及卢恩·蒙格能够做到。
前三者靠的是整个王国征缴的税金支撑；
卢恩·蒙格靠的则完全是他自己的财力。
富可敌国用在他的身上真的是一个陈述句，而非夸张的说法。
这样一位手里掌握着巨额财富的91岁老人，从外表看起来依然十分的健康。
除了那满头白发之外，在卢恩·蒙格的脸上看不到多少老人应该出现的皱纹，老年斑，或是其他被岁月侵蚀留下的痕迹。
面色红润，皮肤充满光泽，身体强壮，在培特、米兰达和兰斯洛特到来时，他甚至能利落地起身走来与三人依次握手以表示欢迎。
王都里有不少关于卢恩·蒙格的桃色新闻，比如91岁的他现在依然能夜御数女，面对“车轮战”的压力而不落下风。
值得一提的是，在得知卢恩·蒙格的邀请后，“食指”伊芙琳跟兰斯洛特串了下供，以兰斯洛特不好意思为由，伊芙琳没有一起上楼，她在尽可能地避免暴露在蒙格面前。
已经无比年迈的卢恩·蒙格能够拥有如此健康的身体，原因还是那俩字：      “有钱。”
靠着定期请动辉光神教的牧师来给自己使用神术调养身体，能够让他的身体长期维持在30到40岁的壮年状态。
虽然这种神术调养只要中断一段时间，他的身体就会快速衰老成91岁应该有的样子。
但是他有钱到能够长期维持调养，在神术的效果结束后，立马释放新的神术进行衔接，如此一来，就能实现类似于青春永驻的效果。
当然。
这样做能够改变的也只有他的身体，至于灵魂层面的“衰老”依然是个无解的问题。
现在有很多人都在猜测，卢恩·蒙格大限将至，他很可能会在未来几年的某一天里彻底寿终正寝，前往财富之神的神国开始新的生活。
王都里甚至有赌场开了以他的“大限之日”为条件的盘口。
可供下注的时间区间包括：1年，2年，3年，5年，10年和10年以上。
目前赔率最低的选项是“5-10年”，大部分人都比较倾向于，即使卢恩·蒙格再怎么保养自己的身体，他也很难活到100岁以上。
这项盘口甚至吸引到了蒙格本人的关注，他还饶有兴趣地在“10年以上”这个选项象征性地下注了100金。
“如果我真的能活到100岁以后，那这100枚金币或许会是我这辈子做过收益最高的一笔投资，”卢恩·蒙格当时风趣地解释道：“虽然它没能给我赚回哪怕1个铜板，但寿命对我来说才是最珍贵的东西。”
有的人是越老越糊涂，年纪大了、记性开始变差，脑子也不再清晰，思维也开始变得迟钝；
有的人则恰好相反。
越老越精，越老越贼。
蒙格毫无疑问属于后者。
先是热情地招呼着培特三人，表示可以在宴会厅二楼这座的房间里随便参观。
数百平米的宽敞房间，奢华的家具、精致的陈设和摆件，罕见的雕塑、标本、宝石、武器，房间里每一处地面都铺上了温暖舒适的手织地毯；
推开分隔空间的房门，属于卧室的房间里摆着一张可供多人同时在上面运动或休息的温暖水床，昂贵到价格堪比黄金的真丝床垫，光是这张床或许就能在王都里买下一套带花园的房子；
房间的角落里还摆着一台地精生产制造的音乐播放机，只要将特殊的“音乐播片”插进去，它就能自动演奏出美妙的乐声助兴；
还有几个明显是给不同职业的职业者准备的特殊房间。
供战士磨炼战技的练习场，训练假人用得都是最好的盾牌上才会包裹的皮层，抵抗攻击的效果极佳；
供法师冥想、研究魔法奥秘的观星室，无论是施法材料还是各种辅助施法的法阵，应有尽有。
一番参观下来，培特也不得不承认，他确实大开眼界。
见过豪奢的，没见过这么奢侈的！
王室都用不起这种规格的配置！
“喜欢这里吗？”
卢恩·蒙格脸上挂着真诚的笑意，乐呵呵地询问道：
“如果觉得符合你们的口味，在这里住下休息几天怎么样？”
……
嘶，感谢 Light Chaser打赏的15000阅币支持，祝大佬天天暴富，永远不死！
（今晚有大佬的打赏加更）
