# 第543章 石堡猎场

有经验的求知信徒，也就是那批经历过消灭血牙帮战斗的老信徒们都很清楚这个时候他们该做什么。
邪教徒这种东西就跟被感染发炎化脓的伤口一样。
刚开始的时候可能没那么严重。
放的时间越久，问题越大。
所以，在他们造成巨大的破坏前，最好尽可能地削弱他们的力量。
在格林港的时候他们就是这样做的。
先拔除据点，最后再直捣总部。
这次的情况也差不多。
既然消息已经瞒不住了，信徒们也纷纷放开了手脚！
趁着无上真理教会反应过来前，干掉的邪教徒越多越好！
石堡很快成为了一座巨大的“猎场”。
因为蕾娜攻破了使者对神怜者们的下达的指令，导致他们现在成了最好的内鬼和帮手。
神怜者可以准确地辨认出使者、同行者和其他神怜者。
这个能力本来是为了让他们接受来自无上真理教会命令时候用的，现在成了百分百精确的人型识别器！
希望毯饰店最先“沦陷”。
培特在真理圣堂上的动员喊来了不少帮手，其中就有数名潜行者。
在蕾娜为首的四名3阶潜行者联合绞杀之下，那个矮人店员被当场瞬秒！
同时被挂上四道【宿敌】标记；
【暗影锁喉】、【精准背刺】、【阴影打击】、【伏击之刃】。
四道效果各异的暗影神术在潜行者们默契地配合下一同爆发开来。
脖子、胸前、腹部和脑后同时爆出大蓬的血花，他连吭都没吭一声，当场暴毙。
潜行者们对抗魔物不太行，但杀起人类、矮人这样的凡人种族，那就是得心应手。
以希望毯饰为临时据点，其他队伍过来领取属于他们的“人型识别器”，也就是被反洗脑后的神怜者们，然后就在石堡里四处游荡。
只要被神怜者认出的目标，那就是邪教徒，想办法杀掉就完事了！
当然，信徒们的手段还算“克制”，没到当街爆发冲突的程度。
更多是先跟踪，找到对方落单的机会后再伺机下手。
尽可能拖延掌控着石堡顶层权力的九大氏族反应过来的时间。
毕竟——随着事态的激化，培特敢肯定，无上真理教会的邪教徒，尤其是那个使者，十有八九要动用明面上的权力手段，比如在石堡中派出守卫进行管控，乃至通缉“凶手”。
无上真理教会在石堡深耕多年。
上层的权力机构基本都被渗透烂掉了。
与其说这是矮人们的石堡，不如说是无上真理教会控制下的石堡。
……
老信徒们已经在大杀四方了。
新信徒，尤其是石堡里刚被哄骗或者诱惑而对诺文献上信仰的矮人信徒们全傻了。
在他们的感觉里，仿佛就是一瞬间的事情，石堡突然变成了一个他们完全不认识的样子！
邪教徒已经渗透进了城市上层？！
他们曾经一代代地向往和憧憬着的九大氏族里混进了大量的内鬼？！
名为无上真理的邪神教会正在不断将无辜的矮人转化成邪神眷属，然后派出他们去转化更多的受害者？！
邪教徒们甚至正在试图通过献祭和各种仪式唤醒一只埋在灵翼湿地深处地下的怪物？！
如果再不阻止他们的话，那只怪物最终将会彻底摧毁石堡，将这里变成魔物的乐园？！
用三观炸裂都不足以形容这些新信徒们。
前一天，他们还在美滋滋地惦记着，等到自己掌握了对应的神术就能回归家族，找回属于先祖的光荣姓氏，令矮人再次伟大。      到了第二天。
过去那些年里能回归家族的全是内鬼？！
他们其实都是被邪教徒精神控制的傀儡，伪装出一切正常的样子，在暗中策划进行着阴谋？！
那他们眼巴巴地渴望着回归家族怀抱，到底是图个什么？
这些矮人本能地不愿相信。
但铁一般的证据就摆在他们的面前。
证明邪教徒存在的方法很简单。
只要去随便一家已经被求知信徒们占领的据点看看就知道了。
那些被洗脑、精神控制的“神怜者”，有不少都是九大氏族的成员，却跟个傀儡一样待在据点里一动不动，对所有向他们发出的命令言听计从。
这一幕让矮人们不寒而栗，心态炸裂。
想想看。
身边与自己朝夕相处的朋友，家人，有可能已经被邪教徒在暗中完成了洗脑，对方的一切言行举止都是扮演出来的样子。
石堡的矮人们一向自诩与邪神势不两立。
这座属于矮人的城市发展到今天，没有国王、贵族或者领袖的存在，一切重大事项的商讨、策划和安排基本都由九大氏族派人共同投票决定。
前些年时，他们还号称这里是一座永远不会被邪教徒渗透的坚实堡垒，他们甚至拒绝了辉光神教的入驻和保护。
这下子全成回旋镖了。
石堡的顶层彻底烂掉了。
心态崩溃过后，重塑起的三观带给这些刚向诺文献上信仰没多久的矮人们的便是愤怒。
巨大的愤怒。
庞然的怒气。
若是往根源上细究，为什么石堡现在要面临巨大的危险？
首先排除九大氏族自愿跟邪教徒合作的可能性。
真要自愿的话，无上真理教会何必还要采用这种暗中渗透的方式。
既然不是自愿，那就肯定是被邪教徒们找到了破绽啊！
责任自然落在了无上真理教会的邪教徒身上！
干掉他们，清理石堡内已经变质的成员，重振石堡荣光！
矮人信徒加入猎杀。
……
事态被迅速激化。
47个据点的位置被培特公布在真理圣堂上。
在那里守株待兔，只要是被召唤过来的，下手往死里痛打准没错。
培特原本的想法是——暗中渗透绝大部分据点，让他们在明面上依然维持着正常运转，但会在关键的时机反水。
届时求知信徒们会一同被召唤到真理之境，击败藏在里面的那个使者。
现在就不同了。
展开攻击后，当无上真理教会的邪教徒们意识到他们的成员出现减少、失踪的情况后，就会发现问题。
……
