# 第623章 鎏金俱乐部再现

“我们只需要对外放出消息。”
培特胸有成竹地安排道：
“就说这几天我们要审慎考虑关于行动军团委任的事情，因此暂时不参与任何的社交聚会。”
“既然难以分辨，那就干脆全部拒绝掉，一个也不答应。”
“越是得不到越会引人珍惜。”
“同样的道理，我们暂时做出不接受任何人邀请的样子，那些真正急着想要利用我们这份摇摆犹豫的人，肯定会越来越着急。”
“陛下提前告诉过我们，这几天他会找到合适的理由来与我们密谈。”
“到时候不管我们在密谈后做出怎么样的态度改变，都可以顺势将源头推到陛下的身上，让王室来帮我们抗住这份压力。”
培特的政治敏感度还不错。
他能清楚地认识到，无论是调查王都的邪教徒还是建立行动军团这些事必然都会面临巨大的困难和压力。
阻挠来自新兴贵族这个庞大的松散群体。
单凭培特他们几个，抗不下这份压力，更别说展开调查了。
必须得找到一个与之实力相匹配，能互相“打擂台”的存在，给培特他们撑腰。
王室就是那个旗鼓相当的对手。
别看雷亚克王国里册封了那么多的贵族，拥有那么多的职业者。
真正忠心耿耿地效忠于肯瑞丁陛下的，只有其中很少一部分，也就是曾经传统的国王军。
绝大部分其实是因为社会地位、财富收入等方面的回报足够高，所以才选择向王室效力。
庄园贵族们就是这么来的。
这个群体的规模逐渐庞大膨胀后，连国王都有些不好下手。
硬来很难。
必须借势而为。
……
话分两头。
相比起培特他们沉浸在权谋斗争中的尔虞我诈；
盖尔和米兰达两人的情况就要简单的多。
时隔许久，终于回到家里和父母团聚的米兰达开心的不得了，和盖尔牵着手回去的路上，走起路来脚跟都是一踮一踮的。
一番令人感动的团聚场面后，米兰达的父亲万斯·沃伦带着两人走进里屋，从沃伦家藏钱的箱子里取出了一张凭据和一枚金光闪闪的纪念金币。
因为晚餐的时候喝了点儿酒，红光满面的万斯高兴道：
“祝福你们！我想是时候把这个东西交给米米了！”
“当初购买它的时候，我就打算在米米找到合适的另一半后就交给她，没想到实现的会这么快，真好！”
米兰达好奇地接过那张凭据，顺手把纪念金币递给了盖尔。
盖尔打量了眼。
圆形金币份量并不算重，比雷亚克王国通用的金币要轻了不少。
不过上面雕刻了相当美观的花纹，做工很精致，一看就给人造价不菲的感觉。
在金币的正反两面都刻着“L.G”的字样。
米兰达阅读着凭据上的内容，将其缓缓念了出来：
“鎏……鎏金俱乐部，投资认证书？”
盖尔猛地愣住！
因为他听到了一个熟悉的名词！      立马探头凑到米兰达旁边，跟她一同阅读起这张凭据：
“投资者：万斯·沃伦。”
“新辉历992年7月17日，参与第9期鎏金投资项目计划。”
“投资金额：20金币。”
“不记名模式。”
“……”
凭据下面还有一个华丽的花体字签名和印章。
盖尔能认出这个名字：
卢恩·蒙格！
王都斯塔罗什最有钱的大商人！
这位有着传奇人生的大商人在整个普兰蒂斯大陆是不是最有钱的人有待商榷。
毕竟还有地精财阀卡罗恩·拉杆和他一较高下；
但如果单论雷亚克王国范围内，那他就是毋庸置疑的王国首富！
至于鎏金俱乐部，盖尔同样有些熟悉。
几个月前，他们还在格林港的时候，曾经为了追查那个地精掮客而潜入了卢恩·蒙格在格林港新建的度假庄园，当时就误打误撞地听到了一场关于鎏金俱乐部的宣讲！
“将100枚金币交给卢恩·蒙格阁下代为投资，一年后，最少能够拿回108枚金币。”
“什么事都不用做，躺在家里柔软的床上，财富就会凭空飞进你的怀里。”
“投资的本金越多，每年能拿到的回报就越多。”
“……”
诸如此类的介绍，盖尔在那座豪华度假庄园里听到了很多。
只不过，按照当时那位介绍人的说法，鎏金俱乐部是首次设立在格林港，甚至还特意设置了投资限定的额度。
盖尔当时还警告了培特，他觉得这件事没那么简单，他不太敢相信，有人能保证次次投资、回回做生意都能稳定赚到钱。
但因为那件事与自己没什么关系，所以盖尔在离开那座庄园后就没怎么再关注有关鎏金俱乐部的事情，很快就将其忘在了脑后。
可是万斯·沃伦拿出的这张凭据瞬间唤醒了被盖尔遗忘的记忆。
而且根据凭据上的信息来看，鎏金俱乐部最少已经存在了5年时间，甚至更久！
因为万斯先生参与投资的是第9期项目，这就意味着前面应该最少还有8期。
盖尔都忍不住有点动摇了。
“鎏金俱乐部……好像是真的能赚到钱？！”
如果赚不到钱的话，它怎么可能持续这么多年？
只要其中有一年发生了亏损或者没能赚到那么多钱，就相当于打破当时承诺的每年8%稳定回报。
盖尔犹豫地看向万斯先生：“先生，这个投资凭据……它是干嘛用的？”
他得先确认下，这个鎏金俱乐部和他在格林港听到的是不是一种东西。
万斯·沃伦没注意到盖尔的神情变化，乐呵呵地解释道：
“啊！这东西……说起来也算是凑巧了！”
“92年的时候，米米刚离开家，她要听从主的指引，去往其他地方传播辉光的福音。”
盖尔稍一思索。
那就应该是米兰达刚刚报名并且考核通过而成为圣教军学徒的时候，她要接受来自辉光神教的教育和圣教军的训练，需要离开王都，去专门训练新人的圣教军驻地报到。
后来她以候补圣教军的身份去格林港都是好几年后的事情了。
“她走之后没多久，有个推销员上门找到了我。”
……
