# 第958章 刺脊飞蛇？金属怪形！

黑影扑到【诱饵陷阱】所在的位置，然后茫然的停了下来。
循着声音进行袭击的它，明明听到了值得攻击的目标出现，结果却扑了个空。
更加重要的是，【诱饵陷阱】是一道持续生效的荒野神术，在神术效果消散前，这东西会不断地发出提前记录下的声音。
于是在黑影的“视角”里，它便陷入了一种死循环：
周围存在发出声音的目标！
攻击目标！
未命中！
再度捕捉到目标！
尝试袭击！
又未命中！
它就这样在原地打转。
兰斯洛特有点惊讶地微微张了张嘴巴。
因为黑影停了下来，所以他们才能够看清这怪物的真实样子。
它看起来像是一条蛇。
蜿蜒扭曲的蛇身，时不时吐出的鲜红蛇信，还有锋利的蛇牙。
两个十分奇异的特征出现在了它的身上。
它的背部长有数道对称的肉翅。
肉翅薄如蝉翼，呈半透明状，如果不是仔细观察，甚至难以发现。
背脊位置则是嶙峋的密集骨刺。
看骨刺上泛着的寒光，就能大概猜出它的锋利程度。
“一条蛇？！”
受限于【静音场域】无法发出声音，信徒们只能在群聊中通过幻象光幕交流。
“它会循着声音发动袭击？”
“嘶……难怪它的速度那么快，这么小的体型，有翅膀，能飞，确实是玩偷袭的好手！”
“不过它看起来似乎不太聪明的样子，灰矮人那么害怕的静默林地，原来只要随便在远处弄点噪音就能破解，甚至可以将罪魁祸首捕捉或者杀掉！”
“所以我们要怎么才能捕捉它？用雄黄嘛？”
蛇怕雄黄，哪怕是蛇类转化成的魔物，使用涂抹了雄黄粉末的箭头射击时都会产生一定的令它们畏缩的效果。
就是不知道这个特性在深邃地域的“蛇”身上是否还会生效了。
有胆子大的游侠信徒正打算趁着这只外形古怪的飞蛇被【诱饵陷阱】吸引注意，尝试将其捕获。
对付动物类型的敌人，他们有专门的手段。
无论是【动物交谈】、【驯服野兽】还是【动物亲和】、【唤兽战吼】，往往都能很快取得动物的信任和亲近。
专精此道的游侠甚至可以在晋升4阶时专精于“兽灵行者”路线，为自己驯服的动物伙伴提供各种临时或永久性的状态加持，让它们协助游侠参与战斗。
从派司聚落赶往隶魔恩大聚落的时候，有游侠职业的求知信徒已经做过了测试，深邃地域的一些动物类型的怪物同样能够被驯服，只是它们的野性更足，容易驯服不成反被伤。
“等等！”
在几名游侠展开行动前，多兰突然发在群聊里的消息阻止了他们。
“先别过去！”
“把【认知防护屏障】打开，你们再看看它的样子！”
多兰脸上的表情异常凝重，高举左手，弯曲手指。
这代表格瑞教给他们的，注意安全，就地隐藏的意思。
他们此时身处【静音场域】，没法发出声音，为了避免有人没注意群聊中的信息，手势成了很好的提醒方式。
同伴们依言照做。      下一秒。
“沃特发！”
“什么东西？！”
“法克！”
群聊里顿时炸开了锅。
在他们开启【认知防护屏障】的那一瞬间，眼前正迷惑地寻找目标的刺脊飞蛇，突然来了个大变样！
一只完全由金属构成，样子状若海胆，表面满是各种锋利金属尖刺的不明怪形，取代刺脊飞蛇，出现在了众人的视线中！
用“怪形”来形容它，是因为这家伙根本就没有一个明确的形体！
只要仔细观察就会发现，它的身体是由各种各样的金属结构吸附而成的，而这些小巧的金属结构正在不断地变换着吸附方式，让这只怪形的样子产生各种各样的变化。
更加可怕的是！
这东西虽然没有脸，甚至分不清正面和背面，但信徒们就是有种感觉：
他们被它盯上了！
这是一种类似危险直觉的感觉。
虽然说不清道不明，但无比准确！
好在金属怪形似乎也在忌惮求知信徒们，它似乎能够判断出来，如果自己攻击对方，很可能会遭到猛烈的还击。
虽然它的速度极快，但在已经被确认位置的前提下，失去了偷袭的先攻权，求知信徒们随时可以以命换命，用同伴的命换取攻击机会。
金属怪形保持着足够安全的距离，不断变化着自己的构造。
但无论怎么变化，它那神似海胆的金属尖刺依然在金属怪形的表面各处生长着。
“咕嘟。”
佩吐温咽了口静音的唾沫。
“我就知道灰矮人提供的情报信不了一点儿，他们看到的世界压根不是真实的样子，很多情报绝对都是有问题的！”
地图上的标注和格瑞的提醒都只告诉他们，穿过静默林地时要保持安静，否则会被循声而来的怪物袭击，极易死亡。
但以眼前这只金属怪形的状态来看。
它绝对有声音以外的识别方法！
“难道认知干扰真的不是邪神交予无上真理的邪术，而是深邃地域长久以来自然存在的？”
多兰只觉一个头两个大。
在他看来，捕获这只循声袭击的怪物然后将其带到嚎哭深渊的计划已经几近流产。
这金属动物……总不能喂他吃矿石来培养好感吧！
更加麻烦的是，这只在“两条世界线”里存在截然不同造型的怪物，它看起来跟无上真理教会的邪教徒并没有什么联系。
邪教徒没有道理随便对这样一只怪物附加认知干扰。
总不能就为了让它待在静默林地，挨个狩猎路过的倒霉蛋灰矮人吧？
它身上出现的认知干扰，看起来更像是某种天然就存在的现象。
“所以……这种干扰到底是如何出现的？它到底有什么规律？！”
多兰这边想破脑袋都想不明白的功夫。
有游侠突然激动地在群聊中连发了数条消息：
“嘿！嘿！！！”
“你们猜猜看，我发现了什么！”
“我刚刚想随便试下给它使用【驯服野兽】，结果【战斗辅助】反馈给我了驯服失败的提醒！”
“是驯服失败！”
“不是无法驯服！！！”
……
