# 第441章 临时停航

最开始的时候。
实力顶尖的那批信徒，他们的想法是，打算尝试下探索攻略幽暗地穴里更深的区域。
上次深入的时候，培特带领的开荒团被一只最少4阶的巨蛇魔物给吓退了，压根尝试都没敢尝试。
现在就不一样了。
胆子大了。
因为他们已经有了正面击败4阶职业者的记录。
虽然老管家温内克斯实际只是一道幻象，但他那4阶潜行者的实力可是实打实的。
甚至比正常的4阶潜行者还要厉害。
那道群体版本【袖箭风暴】明显是用幻象凝聚出来的魔改暗影神术，缺乏保命手段的会被这招直接瞬秒。
击败温内克斯让培特他们信心大增。
天晴了，雨停了，他们觉得自己又行了。
兴冲冲地冲进幽暗地穴，直奔【隔离层】区域。
……
然后就立马被四阶魔物给教做人了！
一次惨痛的团灭。
在造物祭坛重塑肉身的时候，培特脑子里就一个念头。
凡人的身体是有极限的，而魔物……没有上限！
4阶魔物和4阶职业者完全不是一个概念！
恶战温内克斯的时候，除了挡住对方神出鬼没的偷袭外，击败他最大的难点是:4阶潜行者自带暗影能量遮蔽，这意味着各种攻击很难直接命中他。
大部分攻击都会被折射、偏移或者抵抗，要么直接失效，要么效果大幅度减弱。
但是，温内克斯本人的肉体强度依然是凡人的范畴。
潜行者本身也不是以身体强化见长的职业路线。
所以——他实际上属于高攻低防的那种。
温内克斯的攻击容易秒人；
培特他们的攻击若是顺利破开了暗影能量遮蔽，一样也有机会对温内克斯造成重创。
4阶魔物，它的肉体就跟凡人的领域没有半毛钱关系了！
有了幻象神术的支持后，原本【万物显秘】的效果升级，反馈的信息会直接挂在目标头上或者身旁。
那只巨蛇魔物还待在跟上次同样的位置，加持完各种增益状态后，布兰登第一个冲了上去。
【冲锋】起手，接一发【英勇打击】。
巨蛇身上厚实的鳞片防御性能极佳。
剑刃命中时，布兰登有种滑溜溜的感觉。
有力使不出来！
要不是有怒气的加持，这记攻击差点连巨蛇魔物体表基础的鳞片防御都破不开。
更加离谱的是，出现在巨蛇的头上那根长长的鲜红色“生命条”，在这记攻击后几乎看不到变化，只缩短了微乎其微的一点点。
还是那么的长。
长到令人绝望。
巨蛇魔物感觉到挑衅，当场爆发。
扭动着粗壮的蛇躯，三角形的蛇头猛地撞向布兰登！
布兰登试图举剑招架，结果他就跟个轻飘飘的布娃娃似的，当场连人带剑被直接撞飞了出去！
虽然没死，但光是这一下攻击就断了好几根骨头！
短暂失去了继续战斗的能力，必须等待团队中的牧师同伴给他提供治疗。
4阶魔物的防御力极高，攻击力也高得吓人。
还会不讲武德地喷吐混杂着绿雾的毒液。
喷吐毒液的时候，洞穴里跟下雨了似的，劈头盖脸地倾泻过来。
毒液洒在洞壁、洞顶还有地面上，会开始冒出绿色的气雾在附近弥漫。
这种雾气同样有着极强的毒性和腐蚀性。
有人不小心走进了气雾笼罩的范围，结果裸露在外的皮肤立马开始发紫发黑，双眼被刺激的流出血泪，甚至就连身上的装备都开始出现轻微的破损。
还带场地限制的！
培特带着同伴们努力抵抗了一番，团灭的时候，根据【万物显秘】显示出来的信息，这只巨蛇魔物还有7成多的生命条。
硬要死磕的话，拿命去填，一个周的时间去尝试和适应，最后肯定能干掉它。      但得不偿失。
一方面，每次死亡都意味着一部分传奇经验的损失和天命点数的支出。
后者还好说，现阶段这批在求知教会里有顶尖实力的信徒们基本都不缺天命点数。
重点是损失传奇经验让他们很心疼。
传奇经验几乎都是他们辛辛苦苦消灭魔物挣出来的，直接关联到他们的实力。
另一方面，就算能干掉这只魔物，实际的收入也并没有多少。
分摊下来，每个人也就几百点的天命点数和数千传奇经验。
【隔离层】的试炼要求跟【浅表层】一样，限时2小时，清除所有魔物。
只要团灭一次就肯定超时。
这周的试炼完成奖励就拿不到了。
总之，付出一次惨痛的团灭代价后，培特懂了。
本以为团队里多了不少3阶就足够搞定【隔离层】了。
真正交手过后才知道，哪怕全员3阶都很难，容错非常低。
少说也得有几位4阶实力的职业者带队，才有机会稳定攻略【隔离层】。
于是，目标改为想办法尽快提升到4阶。
在幽暗森林里猎杀魔物，对1、2阶的信徒们效果很好，他们提升传奇等级时需要的经验也不多。
3阶晋升4阶。
光是传奇经验就要几十万。
而且这次晋升还需要完成对应的职业试炼，以此向神明证明自己的实力，有资格接受更加强大的赐福。
难度高了不止一星半点。
饭要一口一口的吃，事情要一件一件的解决。
首先需要搞定的是传奇经验的缺口。
培特将目光投向了诺文发布给信徒们的一条系列任务。
【任务：追查黑袍人】
【描述：曾在格林港、锡兰领等地试图酝酿阴谋的黑袍人们背后有许多的秘密，线索停留在一块不知名的矮人族牌，伟大的求知之神诺文已经向祂的信徒们发出了号召！】
【前往矮人都市石堡！调查黑袍人和他们背后的秘密！】
【奖励：根据任务贡献获得对应天命点数、传奇经验，限定称号“秘辛追寻者”】
培特关注的重点放在了任务所奖励的传奇经验上面。
这种相当于神明降下神谕指引的任务，奖励会比正常猎杀魔物要高得多！
培特打定主意。
去石堡！
最省时间的旅行方式，毫无疑问就是乘坐地精飞空艇。
然而。
当培特去锡兰城外的飞艇码头询问航班信息时，却得知了一个糟糕的坏消息。
“什么？！”
“前往石堡的航线临时停航了？”
“为什么？！”
……
还有1+1更！继续！
