# 第603章 我们的友谊坚若金刚

米兰达的母亲维姬对盖尔等人的态度非常热情。
父亲万斯·沃伦则要严肃一些，没有维姬那么感性，不过同样也对盖尔他们的到来表示了真诚的欢迎：
“小伙子，不用那么紧张，米米能够找到适合她的人，我们也会祝福你们，以后就把这里当作自己的家就好，我们随时欢迎你，记得一定要多回家看看。”
盖尔终于有些放松下来。
哪怕不用【万物显秘】神术这样的作弊手段盖尔也能判断出来，米兰达的父母不是假情假意地伪装，而是真的发自内心地欢迎他们的到来。
“快来试试看这个，我亲手做的苹果干，米米以前最喜欢吃的就是它了！”维姬阿姨热情地招呼着四人：“特别好吃！”
苹果果肉被维姬巧妙地切成心形的形状，晾晒成果干后装进罐子里，随时都能吃上几片。
他知道米兰达平时喜欢吃苹果，没想到对方最喜欢的居然是苹果干的做法。
盖尔默默地记了下来。
维姬负责给盖尔等人猛猛投食，让他们尝了一个又立马端出下一个。
万斯·沃伦则招呼了下盖尔，示意对方靠自己近一些。
“王都给你的感觉怎么样，伱们在旧城区有被人刁难吗？”
盖尔呃了一声。
这问题他着实有些不知道该怎么回答。
当着米兰达父亲的面撒谎肯定不好；
但要实话实说的话，对方在旧城区生活了几十年，说不定跟其他王都本地人关系都很熟络，他要是承认自己因为边境人的口音被歧视，米兰达父亲的立场会不会变得有些尴尬？
一看盖尔犹豫的样子，万斯就懂了。
“这里有些家伙，哼，简直就是群蠢蛋！”
“辉光之神的光芒都照不亮他们那装满屎尿的粪坑脑袋！”
万斯没好气地骂了声。
然后就被维姬阿姨扭过头来瞪了一眼：“不许说脏话！”
万斯立马缩了缩脖子，然后小声继续道：
“……盖尔，我们就是土生土长的王都本地人，这座房子也是米兰达的爷爷的爷爷一路传下来的，你看我们有瞧不起王国其他地方的公民吗？”
“有些自作聪明的家伙，总觉得靠着瞧不起东部人的方式就能让他们跻身王都的上流社会，仿佛这样就能跟那些大贵族过上一样的生活了似的。”
“要我说，他们都是蠢蛋！”
“我们没必要跟蠢蛋们一般见识，相信我，肯瑞丁陛下和辉光教皇一定都不希望雷亚克王国里有什么所谓的狗屁东西之争。”
“魔物大敌当前，邪神虎视眈眈，还有些邪教徒疯子在暗中蠢蠢欲动，这时候就该所有人都团结起来，心往一处想，劲往一处使才对。”
“纠结于东西之争的，要么是坏东西，要么是蠢东西！”
盖尔有些惊异地看向万斯先生。
对方毫无疑问是个普通人。
万斯属于辉光之神的信徒，当然，准确来讲，他是那种“我觉得我是”类型的信徒。
他会每天早晚进行惯例的祈祷，休息日会前往辉光教堂进行礼拜，偶尔还会把多余的钱捐给教会用于救助遇到困难的人。
不过他没有得到来自辉光之神的赐福，没有掌握任何一道神术。
若是在锡兰领，这样的普通人平时关注的基本就是跟自己的吃喝拉撒，衣食住行有关的事情。
至于所谓的魔物冲击王国边境？邪教徒渗透作乱？
这些事情他们不是不想关注，而是关注了也无能为力，不如干脆少去浪费那些精力。
反正不管爆发再大的危机，也是国王军、圣教军、大量的职业者先上，他们能照顾好自己的生活不受影响就行了。      万斯·沃伦无疑是个例外。
他在这方面显然有着自己清晰的认知、思考和理解。
这是在普通人里是相当难能可贵的。
万斯继续道：
“我已经听说了米米他们这次会被国王邀请的原因。”
“你们在王国东部边境之外成功开拓了新的文明领地，还在锡兰领陷入危难时挺身而出。”
“据说你们还在锡兰领建立了一座规模比锡兰城更大的新城。”
“这几件事无论哪件拿出来都肯定配得上国王的册封和嘉奖！”
很显然。
消息的传递是有滞后性和延时性的。
对盖尔、米兰达、培特他们来说，无论是幽暗森林的领地开荒还是解决锡兰永夜之灾，那都是好几个月前的事情了，他们最近完成的大事是保卫石堡，令其免于沦陷在邪教徒和魔物的手中。
但在雷亚克王都民间流传的消息里，他们的版本才刚更新到锡兰领阶段。
“我得确认一件事。”
“我听说收到国王邀请的有三个人。另外两个似乎都是锡兰人？”
“是的，还有我的朋友培特·奇纳尔，锡兰领牛岩镇的兰斯洛特·史密斯。”盖尔抿着嘴点了下头。
他已经意识到接下来万斯想说的事情了。
万斯无奈地叹气道：“王都现在有些蠢蛋的屁股是歪的，他们可能都压根不会在乎英雄们到底做了什么，毕竟那是东部边境发生的事情。”
“我有种预感，国王的邀请、嘉奖和册封，他们很可能会故意‘无视’掉两位锡兰领出身的英雄，然后尽可能将全部的赞美和支持都集中到米米的身上。”
“毕竟……米米是王都人。”
“告诉你这些就是因为，我怕你们会因此而产生嫌隙，或者闹些别扭出来。”
“请相信我，米米绝对不会愿意独揽赞美和贺礼，她不是那样的人！”
“但她可能会被人推出来，成为那个瞩目的焦点。”
盖尔倒是神情轻松，自信地宽慰起万斯先生。
“有关这点，请您放心吧！”
“我们的友谊坚若金刚，我们的关系硬如铁石，这点儿小手段，休想影响到我们。”
盖尔此时也明白过来，为何米兰达要特意传讯让他去旧城区提前见一下她的父母。
以米兰达那冰雪聪明的脑子，很显然是刚收到国王邀请消息的时候就意识到了这些未来几乎必定发生的事情。
她在用这样的方式提醒盖尔他们！
……
五更奉上！感谢各位的月票和推荐票支持，万分感谢！
PS：第5卷和第6卷剧情上是连贯的，矛盾冲突会稍微复杂一点儿。
