# 第239章 收购计划

求索通途内部有个无比宽敞，占地上千平米的宏伟大厅。
高达9米多的层高与大量支撑承重的立柱，雕梁画栋，让整座建筑内部充满着庄严神圣的意味。
山姆在走进其中的时候就下意识地放轻了脚步。
建筑内部虽然没有壮观的雕塑，贵重的宝物，但光凭这气势庞大的结构就能给人以强烈的震撼。
大厅深处有个看起来像是通往迷雾山谷的“门扉”，门口处驻守着两名身穿制服的办事员。
山姆试图过去看看情况的时候，却被对方礼貌地拦了下来。
“抱歉，为了您的安全，后面的区域，只有主的信徒可以进入。”
“参与求知教义学习，请前往二楼。”
“火曜日午夜举行考核，若要参加，请提前抵达地下室。”
山姆挠了挠头：“好吧，明白了。”
其他神明的教会在这点上也是一样，教堂里只有有限度的区域是对外人开放的。
求知教会没有严格意义上教堂的存在，但求索通途给山姆的感觉有点像是一座传播、弘扬教义的教堂。
唯一令他比较疑惑的地方是，对方劝阻时的说法是“为了他的安全”。
“难不成里面有什么危险？”
没能立即探明究竟是不是“复活”的真相，山姆犹豫了下。
再怎么说，他亲眼目睹布兰登从这里面出来的，神术也好，赐福也罢，肯定跟求知之神有关。
既然跟这位神秘的神明有关，那教义中应该会有蛛丝马迹吧？
还是那句话。
他学习了对方的教义，不代表他要献上信仰！
人家介绍的时候不是也都说了嘛，光学习教义不够，还得接受考核呢。
他先尝试性地学习一下。
就了解一点儿，绝不多沾！
……
与此同时。
锡兰城。
几位组成了“商业同盟”的武器护甲商人们时隔数日，再度聚到了一起。
所有人眉宇间的忧色不但没有变轻，反而变得更加浓郁了。
“情况怎么样？”
“更糟糕了。”
“边境防线营地那边倒是没再见到兜售超低价装备的家伙，但……不知道为什么，我们的货物还是卖不出去！”
“而且我听说防线营地里的冒险者数量好像也大幅度变少了！”
“往年这时候少说也有数百位冒险者赶来了吧？”
“今年有多少？”
“很少，好像只有零零散散几十个。”
“见鬼了，他们都直接进入幽暗森林了？”
“有人进去也该有人出来吧，只进不出算怎么回事，他们该不会都死里面了吧？”
“杀手那边有消息吗？”
听到有人提起杀手的事情，领头的那个络腮胡商人眉头皱的更紧了。
“没有，完全没消息，他们跟人间蒸发了似得。”
络腮胡商人通过中间人联络到的3名潜行者杀手，过去曾经合作过两次。
对方虽然要价高昂，但“职业素养”确实相当过硬。
3阶潜行者，如果运气够好，机会抓的足够刁钻的话，甚至有机会单人完成对4阶大法师的刺杀。
正常而言，快则1、2天，慢则3、5天就会传回刺杀成功的消息。
络腮胡商人靠这招干掉了两个试图插手锡兰领武器护甲生意的家伙，确保了他们的市场垄断地位。
结果屡试不爽的这招，这回不好用了。
他心里有点发毛。      没有消息，某种意义上也是一种消息。
他们失手了，所以才没了回应。
能逃过3阶潜行者的刺杀，而且很可能完成了反杀！
这是最让络腮胡烦躁的地方。
他找消息商人调查得知的，那个叫雨果·西维的地精明明就是个普通人，好像还跟城外的难民窟有说不清道不明的关系。
这样的家伙怎么可能反手干掉强大的3阶潜行者？！
络腮胡思来想去，只能想到一种可能性。
对方背后有人。
雨果·西维恐怕只是个被推出来在明面上的代言人，真正主持这次超低价倾销装备的另有其人。
想到这里，络腮胡就开始盘算。
识时务者为俊杰，毫无疑问，他就很识时务。
“别慌别慌！听我说！都听我说！”
做生意这东西，暗杀也好，价格战也罢，那都是手段嘛！
大家的最终目的——不都是赚钱！
络腮胡面色严肃地分析道：“不管对方是什么来头，那个雨果·西维应该只是个代言人。”
“商战死个把代言人很正常，何况他也没死！”
“既然这样，我觉得我们跟对方是有谈判空间的，对不对？”
“我们当初成立这个商业同盟，不就是为了大家联手，一起赚锡兰领周边的钱？”
“对方已经证明了自己的实力，他有充足的货源，也有不错的实力，我认可他了。”
“我们也有不错的实力，先前垄断锡兰领的市场，对不对？”
“我们可以向对方抛出橄榄枝！”
“价格战和暗杀什么的，打到最后只会两败俱伤。”
“联手一起垄断市场，哄抬价格，大家都赚钱，也就都开心嘛。”
络腮胡的一串话说下来，可以概况为两个字：
怂了！
价格战他玩不起，刺杀也失败了。
那只能想办法求着对方加入商业同盟，让大家变成“自己人”。
“可是，对方会愿意加入我们吗？”有人犹豫着提出质疑。
络腮胡肯定道：“那家伙明显是初来乍到，他就算想销售也找不到合适的渠道，不像我们，店铺遍布锡兰领周边各地。”
“他想赚钱，肯定也需要我们的渠道！”
“我觉得，如果他真的打算好好做生意的话，说不定很快就会主动联系我们了。”
话音落下，仿佛像是为了印证络腮胡的说法，装备商人们聚会的房间外响起了敲门声。
“阁下们，给你们的信件！”
靠近门口的商人起身开门。
门外无人，地上留着一封信件。
“看看！看看！我说什么来着！”
络腮胡满脸得色，接过信封拆开。
“不出意外的话，肯定是那家伙准备主动跟我们商量合作的事情，你们看，这上面不就写了嘛，关于武器装备售卖业务的……收购计划？！”
“沃特？！什么玩意？！”
……
稍晚还有一更，正在努力！
