# 第878章 死个痛快

“不惜一切代价”六字。
吼起来容易。
真正执行起来。
战场只能用惨烈来形容！
贪婪灵体继承了尤尔缇斯的一部分特性，这让本以为会和魔物们来场真刀真枪较量的同伴们刚一接触就吃了个闷亏。
给武器灌注怒气，然后用战技攻击目标？
那些试图破坏仪式的贪婪灵体，外形也是一团雾蒙蒙的灰紫色雾团，凝而不散。
寻常战技击中雾团，虽然能将其短暂打散，但是很快便会重新聚拢。
绝大部分伤害都被它们的特性所减免稀释。
要不是能够亲眼目睹魔物的“生命力”，确认他们进行的攻击真的对贪婪灵体产生了效果。
光是这看起来不死不灭的一幕，足以让许多人当场失去抵抗的信心。
“攻击！全力攻击！这些家伙没有智慧，只要我们闹出的动静足够大，它们就会主动来袭击我们！！！”
一边维持着【双星宝珠】一边紧张观察战况的培特最先反应过来。
在他们没有开始攻击前，那位正在举行仪式的巨龙是附近区域最吸引注意的存在，几乎所有贪婪灵体都在朝他飘来，试图完成对他的渗透和控制。
当求知信徒们用五花八门的攻击方式阻拦后，那些受阻的贪婪灵体便立马更换了新的目标，打算最先消灭那些攻击它们，对它们造成伤害的家伙。
……
一分钟的魔法持续时间简直转瞬即逝，蓄满奥术能量的两颗宝珠一前一后，如流星赶月般轰然砸向培特选择的贪婪灵体！
【-27992，弱效雾化，充盈星坠，强效奥术亲和，奥能涌动……】
贪婪灵体受到“重创”被打得四散开来，但没过多久，它便又开始重新凝聚回雾团状态。
看到跳出的伤害效果，培特忍不住愤慨地怒骂出声：
“真是……见鬼！”
【双星宝珠】砸在寻常的4、5阶魔物身上都能造成六位数级别的高额伤害，但对这些贪婪灵体而言，它们那“弱效雾化”的特性减免了太多伤害。
更让培特无奈的是，坚守可比破坏要难多了！
他们本来的目标是破坏仪式，那时候不用考虑太多的，只要不断进攻就好。
现在任务完成的条件变成了掩护巨龙，这意味着他们必须寸步不退，与国王军、还有那些残余的圣教军士兵一起守住阵线。
大家的立场直接来了个三百六十度大转换，先前还是各为其职、刀刀见红的对抗，现在却又要联起手来，共同对抗魔物。
贪婪灵体让大家陷入了苦战。
他们的绝大部分攻击手段效果都被严重削弱。
布兰登哪怕咬牙再度开启了【剑刃风暴】，不断朝魔物挥动武器劈砍斩击横扫，也只是堪堪阻挡了贪婪灵体的“靠近”，将它不断打散。
【-1124，弱效雾化】
【-973，弱效雾化】
【……】
伤害效果相比起对方那几十万的生命来说完全不足以致命！
蕾娜的情况更加糟糕，潜行者没有战士那样的无差别攻击手段，面对着无孔不入的灰紫色雾团，当【暗影斗篷】神术效果结束时，她便明显感觉到有些许“雾气”开始渗入身体。
这不是错觉。
因为蕾娜能看到一个猩红色的负面状态警告：
【巫嗣（轻微转化）】
【你已受到贪婪灵体的影响，心灵抑制程度加深，身体支配程度受到影响！】
潜行者本就以敏锐的身体掌控为特色。
蕾娜立马察觉到：她的动作开始变得力不从心。      身体里仿佛出现了另一种意识，正在和她争夺这具肉体的控制权。
她想用手中的匕首挥出一记【暗影打击】，但在使用暗影神术时，中途却出现了片刻诡异中断，让这次攻击变成了绵软无力的普通戳刺。
不但没能顺利打散面前的贪婪灵体雾团，还让更多的“雾气”找到了渗入她身体的机会。
“愿辉光与你同在，请净化她身上盘踞的邪祟与罪孽吧！”
不远处，表情严峻的米兰达高举着手中的仪式护符，为蕾娜施加【净化邪恶】。
澎湃而温暖的辉光之力涌入身体，阵阵烧灼感传来的同时，蕾娜精神一振！
“帮大忙了！”
辉光神术在处理魔物带来的负面效果方面依然专业对口。
力不从心的感觉消退了不少。
蕾娜握紧手中的匕首，身形鬼魅般地窜出，继续朝他们合力阻拦的贪婪灵体发起进攻！
但不是所有人都能及时得到辉光神术的治疗和驱散，也不是所有人都只是轻微转化的程度。
几名在战斗中不慎被过多“雾气”渗入身体的求知信徒逐渐翻起了白眼，他们的表情变得越发恍惚。
有人在短暂的清醒时，干脆狠下心来：
“……各位！拜托帮我守好尸体，还有我的武器、装备！这波我先不活了！”
“我们待会儿再见！”
继而动作僵硬地从随身行囊中摸出一瓶【安乐药剂】。
“咕咚！”
强行将其灌进嘴里！
以死求活！
对诺文的信徒们来说，比起被贪婪灵体彻底夺取身体控制权而“死”，还不如他们利索一点，提前自杀！
从迷雾山谷那边复活之后，他们可以立刻沿着已经搭建好的【召唤仪式】接力传送据点，以最快速度重新回归战场！
损失不过是死亡一次要付出的传奇经验消失代价罢了！
又不是死不起！
先前持续数日的魔物赤潮里，他们已经消灭了大量魔物，收获了大把大把的传奇经验！
现在，正好死个痛快！
下定决心的信徒们干脆放弃了防御和抵抗，直接开始了“以伤换伤”的自杀、自爆式打法！
先将自己能使出的所有战技、魔法、神术都肆无忌惮地轰个遍！
然后趁着贪婪灵体还没有彻底夺取身体控制权，服用【安乐药剂】快速去世！
短短半小时的时间。
求知信徒们组建起的临时防线便像割麦子似得倒下了大半成员。
一个两个表情无比安详，走得干脆利落！
与其同时。
距离战场不远的防线后方。
锡兰女伯爵保护和维持的【召唤仪式】据点，大量的仪式光圈正在快速凝聚。
一群杀气腾腾的家伙，看上去手里连把像样的武器都没有，但他们刚一抵达这里，便毫不犹豫地朝战场冲去！
他们要捡回自己的尸体和武器装备，以最快速度恢复实力！
死而复生！
无限归来！
……
