# 第71章 恶战埃文

有其他求知教派的信徒们解决血牙帮的普通成员，再加上培特和盖尔两名2阶法师加入战斗，布兰登这边压力骤降。
五人共同对抗埃文，应对起来至少不会短时间内崩盘。
培特和盖尔没有将太多的知识点数兑换成新的魔法，因为他们都在等着满足3阶魔法【奥术弹幕】的属性要求，方便直接一步到位。
目前他们能释放的基本便是【奥术飞弹】这样的1阶魔法。
重点在于，由奥术能量凝聚而成的弹体，其威力可比布兰登手中那都砍卷刃的短剑要大得多。
埃文可以凭借邪神力量灌注后的肉体，一定程度上无视布兰登的攻击，但却没法无视魔法造成的伤害。
每每有飞弹射来，他就不得不作出防守，尽量避免要害部位被命中。
好几次当他即将突破那位持盾战士信徒的防御时，攻击便会被培特和盖尔打断，不得不转攻为守。
结果就这短短数秒的时间，后面那个翻着辉光之神教典的牧师信徒便会哗哗地丢出【次级治疗】，抓住时机缓解同伴的伤势！
埃文很快就发现不对劲了：
“这些家伙，他们的法术位、神术机会，还有战技次数怎么都用不完啊！”
他在战士公会听人说过，辉光神教的牧师们，一天最多也就能放10次这道1阶神术才对！
如果超过上限再强行释放，轻则祈祷无法得到辉光之神的回应，重则有可能被收回使用神术的能力。
但这个牧师又算怎么回事？！
埃文亲眼看着远处那个牧师一遍又一遍地释放着【次级治疗】神术。
十几个回合的交手下来，对方少说也放了20多次的神术了，除了变得神情萎靡，每次吟诵时看起来相当痛苦之外，神术却依然能产生效果！
怎么辉光之神还能回应他！
咋的，你是辉光之神的私生子啊！
要不是对方确实在吟诵着辉光之神相关的神术，埃文都怀疑，这些家伙是不是投靠了哪位能让眷属多次使用神赐能力的邪神！
培特和盖尔两个后来加入的法师情况也差不多。
盖尔这边，魔法一个接一个的吟唱，打到现在，除了脸色有些发白、看起来有些虚弱，却依然能稳定释放出完整的【奥术飞弹】魔法。
埃文想不通！
这些突然冒出来、疑似圣教军的家伙，都开了是吧？
附近带来的血牙帮手下一个接一个地被潜行者偷袭、魔法轰炸倒地，埃文越打越急，只好再度激活自己积攒的怒气！
他本来还寄希望于靠身体强度硬顶住攻势，把这些家伙的魔法和神术使用次数耗光。
怒气的效果，除了用于释放各种战技外，战斗中积攒出的怒气本身就可以提升战士职业者的攻击和防御。
孱弱的法师、牧师这些职业者，技能次数一旦用完就废了一半。
而靠着挖掘自身怒气作战的战士则不同，他们具有持久作战的能力。
可是这帮人根本用不完的技能，逼的埃文只好改变主意。
不能再拖了。
交手的这段时间，他激发出的怒气几乎积攒到了他能掌控的上限，足够他连续放出3次战技！
手斧上泛起一层血色红光。
英勇打击！
邪神力量加持，靠着被攻击而积攒出的燥动能量，威力得到了巨大提升！
“砰！”
举着锅盖的信徒消耗为数不多的怒气，开启【盾牌格挡】战技，极为勉强地抗住突然爆发的一击。
然而下一刻，埃文手斧上的红光更盛！
接踵而至的第二次【英勇打击】！
战技二连！
原本就不怎么结实的锅盖瞬间炸成碎块四散飞射，他整个人也被巨大的冲击力给打得倒飞出去，失去战斗能力！
收拾完第一个倒霉蛋，埃文立马盯上了那个放了半天的【次级治疗】的牧师。
他还记得德思礼给他下达的指令。
“不惜一切代价，阻止圣教军！”
其他人可以放到后面解决，但圣教军一定是他的重点关注对象！
再度发动【冲锋】战技，埃文微微俯身就要向远处的牧师信徒攻去。
“小心！”      “我来顶上！”
负责承受伤害的同伴失去战斗能力，没办法，布兰登只能临时作为肉盾，挡在了埃文前方。
他们现在已经意识到了牧师的重要性。
牧师虽然的身板跟法师一样脆弱，没有什么攻击能力，但只要能在安全的位置不断提供治疗，就能让其他人持久作战。
因此当埃文尝试突袭牧师同伴的时候，布兰登果断挡在了队友面前！
他可以倒，牧师不能倒！
“当啷！”
没有盾牌保护，短剑跟埃文的手斧相碰撞的瞬间便被击碎。
冲锋带来的庞然冲击让他被噔噔噔地击退数步，布兰登喉口一甜，喷出血沫。
但他依然坚定地挡在埃文前方！
“在我倒下前！休想……伤害我的队友！”
埃文见状，简直头都要炸了！
他明明只要一次冲锋就能解决掉那个烦人的牧师，却又一次被挡了下来！
连续释放3次战技，抽干了埃文战斗过程中积攒的怒气。
爆发力骤降。
有后面那个牧师信徒的存在，在激发出足够使用第5次战技的怒气前，他愣是没法在短时间内突破布兰登的阻拦。
眼看战况焦灼，培特下定决心！
这种时候，就不用再顾忌使用沟通虚空的魔法会不会招致邪神的问题了。
人家邪神眷属都在自己面前了好吗！
“各位，帮我争取半分钟时间！”
“我给他整个大的！”
培特微闭双眼，思绪集中于脑海。
时隔数日，再度照着诺文赐予他的第一道神谕，开始构筑法术模型。
魔网开始变得躁动不安。
源自虚空的气息正被缓缓引入现世。
充斥着寒冷与酸蚀气息的能量在培特的周围一点点汇聚。
培特身上穿着的法袍边缘甚至开始逐渐凝结起寒霜。
连埃文体内燥动的能量都仿佛感知到了什么，向埃文传达着危险的信号。
埃文犹豫了一瞬间，在考虑他是否要将手斧丢出去，打断培特的施法。
但那样他就会失去武器的优势，怕是更难突破布兰登的阻拦。
片刻的犹豫，顿时被刚刚还完全被压着打的布兰登抓住机会！
怒气附着于拳头之上！
英勇打击！
布兰登的攻击逼着埃文不得不举起手斧回防！
错过打断施法的机会，漆黑寒冷的球状能量体得以在培特手中快速成型！
“布兰登让开！大的要来了！”
“见你的邪神去吧！埃文！”
……
