# 第385章 长梦终醒，锡兰黎明

“感谢辉光之神吧！若不是祂的庇佑，大家是没有办法在灾难中幸存下来的！”
“现在所做的一切，都是为了感恩祂的赐福，试图索求回报是贪婪的恶行！”
“早一点让奇姆镇恢复秩序，强大的圣教军就能早一点出发，彻底解决灾难的源头”
漆黑的永夜天象有个好处。
那就是昼夜不分。
奇姆镇外的城墙建设因此而干脆不再设定休息时间，直接夜夜不停地连轴转开工。
水钟计时，每12小时为一个轮次，两拨人手交替工作。
聚集到奇姆镇的普通人们不得不拖着疲惫的身子，搬运着沉重的石块、沙土，一点点地将其堆砌到城墙的框架上，为了从辉光神教的教士们手中换取维持生存的食物和饮水。
再度听到这样的宣扬言语。
不少人脸上没有表露出不满。
心中却在暗暗腹诽。
“喊话谁不会啊。”
“辉光之神庇护了我们什么？”
“赐福？祂的赐福有落到我们身上吗？”
毫不夸张的说。
这场永夜灾难，从开始到现在，聚集在奇姆镇的普通人们就没感觉到辉光神教到底做出了什么贡献。
最危险的时候及时抵达救援他们的是求知之神的异端信徒们。
帮他们打退了虎视眈眈的魔物威胁。
缺粮少食的时候，也是求知教会的信徒们，给他们带来了充足的食物和饮水。
还向他们许诺，灾难一定会结束，他们会想办法让所有人的生活尽快恢复正轨，甚至比之前过得更好。
他们这样承诺的，也确实是这样做的。
辉光神教呢？
他们除了在奇姆镇基本安定下来后，前来接管秩序外，好像就没见他们做出什么贡献！
现在能让这些普通人们期待的只剩下最后一件事。
那就是辉光神教的教士们关于解决灾难的承诺。
他们明确的告知过了。
辉光神教有能力解决这场永夜灾难。
只不过，圣教军的人手有限。
保护他们这些蒙受辉光之神庇护的普通人更加重要。
他们要先在奇姆镇建起初步的城墙雏形，确保安全和秩序后，再去解除灾难的源头。
有不少镇民都在暗中抱怨过这点。
那些属于异端神明的求知信徒，明明把奇姆镇的安全和秩序维持得好好的。
辉光神教就去专心解决灾难，让永夜早日结束不好吗！
为什么还得特意跑来将异端驱逐，接管奇姆镇的秩序。
“到底是保护普通人更重要，还是驱逐异端更重要？”
更何况，他们的接管好像起到的全是反效果，日子是越来越难过了。
当然。
这些抱怨他们也就敢在心里想想。
嘴上是不敢说的。
因为辉光神教的教士监工们就握着鞭子站在城墙工地旁边，谁要是不出力干活，立马就是一鞭抽上去：
“还想不想结束这场灾难了！”
“圣教军早一天能够出发，灾难就会早一天被解……”
话未说完。
工地上突然有人发出了一声惊呼。
“你们快看！看天上！！！”
听到声音的人们，包括辉光教士，都下意识地抬头望去。
……
黑压压的永夜天幕之上。
自天际绽放开来的熹微晨光。
正为这片黑暗的大地。      带来属于黎明时分的第一缕光芒！
昏沉沉的压抑黑夜上出现的“缺口”越发增多。
越来越多的金黄色辉光，自天穹之上洒落大地。
照亮了每一个抬起头来仰望天空，期待着黎明到来的人们！
不知从何处传来了一声小心的欢呼。
声音里带着紧张的意味。
仿佛害怕吓跑这阔别已久的黎明时刻！
欢呼声逐渐变多，声音也变得愈发响亮。
“天亮了！”
“永夜过去了！”
“灾难结束啦！！！”
“万岁！！”
“……”
此起彼伏的欢呼声中。
带头的辉光神教教士脸色却变得红白交加，每一道传入他耳中的喝彩和欢庆，都显得那么刺耳，那么让人难堪！
明明他们在上一刻还在强调着，只有圣教军才能解决这场灾难。
现在脸都被抽肿了！
亨利·特朗主教的剧本出了大岔子！
这场永夜灾难明明应该再持续好几天。
怎么现在就结束了？！
圣教军还没来得及出动呢！
原本的计划里可不是这么安排的！
到底是哪里出现了意外，导致永夜提前结束了？
奇姆镇的普通人们心里其实已经有了答案。
他们可是眼睁睁地看着的。
圣教军从头到尾也就充当了个维持秩序的角色。
既然解决这场灾难的不是辉光神教，那就只能是另一批帮助过他们，甚至宣扬过要终结永夜的人们。
——求知之神的信徒们！
高下立判！
……
“准备好了吗？”
神国中，诺文认真地最后一次向幻象女神瑞斯蒂确认道。
“当然！我已经研究过了！”
“不用担心虚空污染导致的影响，神力也足够消耗，这次影响整个锡兰地区的幻象具现机会简直完美！”
待在血肉之箱里的瑞斯蒂毫不犹豫地给出了肯定的答复。
“开始吧！”
诺文的计划，打算让瑞斯蒂搞出个真正的大新闻！
先前瑞斯蒂即将被污染而堕落时，祂曾在无意识中，用极其庞大的幻象构建出了一个“平安无事的锡兰领”，用于蒙蔽其他地区凡人的观察。
黑化强三倍。
这种规模的庞大幻象，让现在脱离堕落进程的瑞斯蒂亲自复刻，祂都没法再复刻一遍。
属于可遇而不可求的独特机会。
这份“平安无事锡兰领”的幻象，此刻相当于一个天然的备份存档！
存储那些——在永夜灾难中不幸遇难的死亡者的备份！
瑞斯蒂上次亲自出手降下神术，曾经用幻象具现了那个从锡兰女伯爵记忆中走出的亡夫。
真正属于神明的权柄，已经不再局限于认知篡改的领域，而是将幻象直接融入现实，令其成为现实的一部分！
锡兰领真正的黎明到来时。
这片大地上的每一个人，都将从一场共同的漫长噩梦中醒来！
……
（第三卷，锡兰黎明，完）
（PS：为太上大罗天仙万寿帝君盟主打赏加更2/10）
5+1+1更奉上，感谢各位的月票和推荐票支持，万分感谢！
当前欠更：13+8章。
果子先去睡觉了，白天起来应该会有个第三卷小结的单章，然后开始第四卷的新剧情。

388.第三卷 卷末小结
第三卷 卷末小结
啊，又是一次可以随便扯两句的时候。
因为有一部分计划的内容被果子砍掉了，提速了剧情，所以第三卷后半程的推进稍微有点快。
好在最后结尾还是预期的内容。
规划剧情的时候，第三卷的末尾就是长夜结束，黎明到来的那一瞬间。
这一卷的更新有点磕磕绊绊。
因为前面铺设永夜降临的有关妮可部分的细节剧情被砍掉了不少。
严格来说。
这一卷的所有矛盾其实很简单。
女伯爵曾经见证过神明的力量。
但这份力量凡人难以复刻。
她做出的所有尝试，都是为了想办法去复现。
直到在有心人的催动下酿成灾难。
灾难则成功被诺文的信徒们及时阻止。
总之，永夜部分的剧情线结束了。
……
永夜结束后的格局，也就是第四卷的部分内容，可以用一句话来形容：
“让教会的归教会，凯撒的归凯撒。”
这场灾难里，试图利用它借机上位、染指权力的有许多人。
但现在灾难被提前阻止了。
潮水褪去，方知谁在裸泳。
接下来诺文的信徒们将会拥有更大的行动范围。
为了灾后对锡兰领的重建。
或者说。
建立起一个全新的、神奇的锡兰地区。
相对应的，试图去染指更多的辉光神教，在锡兰地区便遭到了一次严重的打击。
声誉、名望层面的打击。
至于导致永夜之灾的幕后主使之一，也就是那些有着漩涡状纹身的黑袍人们，也将在第四卷成为重要线索。
追查他们的身份和来源。
以及，最重要的一点：
这些家伙满大陆的转悠，四处搞事，到底打算做什么。
……
第四卷将会是时间跨度比较大的一卷。      卷名——冬日神迹。
时间将从9月逐渐推进至997年的年末。
这一卷的内容，嗯，感觉应该会是比较欢乐轻松的一卷。
因为诺文和他的电子宠物瑞斯蒂的力量，将会更大范围地扩散到广大普通人当中。
诺文的信徒数量有所限制，这部分依然是核心的主要战力。
电子宠物的“信徒”数量则会无压力、无限制地快速膨胀。
普通人们的生活将会发生极其、极其巨大的改变。
求知教会的规模和名望也将会急剧扩张。
……
更新依然是日万的状态。
而且还有欠更和盟主打赏要还，哇，果子有点麻。
目前的欠更是13+8章。
写了两天的7更，有点不适应节奏，脑子转不回来，今天起来人都是晕的，卷末小结都敲了半天。
尤其是，最近的更新时间有点崩溃。
每天熬夜，一熬夜，第二天就精神状态裂开，更新敲得慢，又得熬夜，恶性循环。
新一卷的故事即将开始。
所以……
申请稍微拖个更……
容果子调整下思路，确定下第四卷的故事展开方向。
不然的话，强写出来的内容实在有些不忍卒读。
同时也调整下生物钟。
把更新时间重新拨回到18:00一齐发布。
接下来的欠更数量是18+8章。
日万，氪命，不停。
第四卷见。
……
