# 第382章 你就说好不好用吧

说干就干。
这回要做的东西又不算复杂。
无非就是捏出个外壳给幻象女神套上。
诺文琢磨了下。
一个方方正正的“血肉之箱”很快出现在灰雾弥漫的神国空间里。
整个空心箱体都由新鲜的血肉揉制而成，散发着鲜血的咸腥气味，肉块在上面时不时地蠕动翻涌。
跟其他那些掉SAN的神力造物比起来，这玩意在外观上已经算是画风比较正常的那种了。
顺手捞起那一大团紫黑色的能量云团，丢进血肉之箱，砰的一下将箱盖合拢！
密闭空间就此形成。
效果立竿见影。
幻象女神的哀鸣立马停了下来。
转而发出了困惑的声音：
“嗯？”
“什么情况？”
诺文很是淡定。
“属于我的力量，似乎不会被这些灰雾所侵蚀，所以——我给你套了一层外壳，挡住了灰雾。”
无孔不入的灰雾侵蚀停了下来，瑞斯蒂这才有多余的精力去查看“外面”的情况。
不看不要紧。
一看差点没给瑞斯蒂当场吓死过去！
造型怪异可怖的造物！
弥漫在这片空间的混乱神力气息！
就连外面套着的那层神力外壳，同样能感觉到属于虚空的那股疯狂的味道。
虽然它们没有对自己进行污染，但这画面已经足够惊悚了啊！
“你你你你你……”
“我我我……”
中性的声音满是震惊，打死祂都想不到，拯救自己的分明是一位已经被虚空彻底污染转化的邪神！
“啊，对，我是邪神，没错！”
反正是在这片灰雾空间里，诺文说了算。
他也没什么可演的，直接摊牌。
“你先别管我能跟你正常交流、有理智这件事情。”
“你就说我给你套的这层外壳好不好用吧！”
“选择很简单。”
“相信我，我可以给你提供庇护，让你免于被灰雾侵蚀消亡的命运。”
“不相信我也没事，我现在就把给你的外壳收回来就是了。”
诺文发现，在某种意义上，他现在似乎成了“新概念牢头”。
他的混乱神力对凡人来说是禁忌。
但在这片灰雾空间里反倒成了关键！
只有得到他庇护的存在，才能在这片空间里存活下去。
失去他的庇护很快就会被灰雾同化而消亡。
生杀予夺的大权握在自己手里，那这里不就是自己的神国了吗？
你清高，你了不起，你不跟伟大的诺文同流合污。
那你自己去对抗灰雾侵蚀啊？
瑞斯蒂果然十分从心地……选择了那个能让祂存活的选项。
“我相信您！”
然后小心翼翼地试图询问：
“所以……您到底是怎么做到的？”
这个问题有着两重含义。
一是，到底如何让自己的神力不会被灰雾所影响同化。
二是，为什么堕落成邪神后还会拥有理智。
诺文则十分光棍地摊了摊手：
“我也不知道！”
“当我苏醒的时候，就是这个样子了！”
“原因我也搞不懂，但总之，你就说好不好用吧！”
这是大实话。
诺文是真的不知道原因。
他连自己到底是什么样的存在都不知道，只能根据收集到的各种信息做出猜测。
所以他也没法给瑞斯蒂一个准确的答复。
……
对瑞斯蒂而言，依靠一位邪神提供的庇护，无疑是祂先前从未想象过的事情。
但眼下就是这样一个局面。      别说另谋出路了。
在诺文面前，现在的祂是一点话语权都没有。
想活下去，那就得老老实实地听话。
诺文很快询问了一个他最关心的问题。
“这个东西，就是你所谓的神权核心？”
示意了下手中的漆黑六边形宝石。
“是的。”
瑞斯蒂给出了回应：
“在曾经的旧日时代里，登神之时，都会有这样一枚宝石，开辟独属于神明的神国，锚定祂的权柄和力量范围。”
诺文确认道：“所以，若是凡人拥有了这枚神权核心，他们就有办法取代你的神职，成为新的幻象之神？”
这是他通过信徒们的视角，得知的有关锡兰女伯爵尝试的想法。
这回对方则给了否定的答复。
“不，并不可以。”
“能继承一位神明神职的，只有另一位神明。”
“凡人无法登神，这是铁律！”
诺文啧了一声。
大概这就是没看使用说明的后果吧。
合着锡兰女伯爵忙活了这么多年，甚至不惜将瑞斯蒂推向被虚空的污染，心心念念地惦记着要用凡人的力量撬动神明权柄。
到头来其实全是白忙活。
因为这条路最开始就是条死路。
就算幻象女神最后彻底堕落成没有理智的邪神，她都实现不了自己的目标。
……
“你知不知道造物圣台？神权核心和造物圣台之间有什么关系？”
诺文询问了他的第二个问题。
这个疑惑关乎这片灰雾中的造物圣台。
先前的“定位”和“特征”核心，似乎都是无主之物，诺文获得它们后，投入到造物圣台中，这些核心便发挥出了对应的作用。
诺文现在不确定的是。
这第三块核心宝石现在是有主的！
它锚定着幻象女神瑞斯蒂的存在。
别的不提。
这枚宝石出现在诺文的神国中后，没有被造物圣台直接牵引过去就很能说明问题了。
诺文打算先搞清楚，这样的宝石还能否被造物圣台所激活。
或者，把它带进造物圣台会产生什么样的后果。
瑞斯蒂的反应充满了惊讶的意味：
“造物圣台？”
“那对神明而言也是传说般的存在了！”
“相传有一座划定、制造出世界万物的神圣之地。”
“山川河流、雨雪雷电、水火风土、走兽飞禽……它们都诞生自造物圣台。”
“就连神权核心这样奇特的物质，传说同样诞生自那里！”
诺文也惊了。
造物圣台，不就是他在灰雾深处开辟通道找到的那座建筑吗？
这里不是独立于所有维度的封锁之地吗？
为什么听起来规格如此之高的造物圣台，却会存在于一片封锁之地？
到底是它本来就在这里。
还是——因为种种原因，它跟诺文、瑞斯蒂一样，是被丢进来、囚禁在这里的？
“说起来你可能不信……”
诺文整理了下措辞：
“如果没搞错的话。”
“造物圣台就在这片空间的深处。”
“而且它好像还在维持着运转。”
这回换成幻象女神大受震撼了。
……
还有1+1+1更
