# 第344章 20倍涨价！

锡兰城的安全程度，的确比渡鸦镇、奇姆镇这样的地方要好不少。
天象变化，永夜降临没多久，辉光神教的教士和圣教军们就进驻了城市。
不过，他们并没有立即全面展开对市民的救援。
一部分圣教军直奔女伯爵城堡。
拒马、栅栏、木桩、壕沟……
在城堡外围，快速搭建起了一道临时防线。
当然。
他们的对外说法是——城堡附近出现了严重的邪神污染气息，女伯爵疑似被困，探明情况后，他们将发起救援。
这番话的前半部分是真的。
严重的污染是事实。
城堡周围的幻象效果很强烈，当下阶段，除了那些得到了辉光之神赐福的圣教军们，其他人只要敢踏入其中就会当场迷失。
后半部分……是假的。
至少亨利·特朗主教对锡兰女伯爵的情况如何清楚的很。
不但清楚。
安排圣教军过去搭建临时防线都是他的授意。
剩下的圣教军和辉光教士们，则以锡兰城的贸易市集为中心，组建起了“避难营地”。
这片营地会接纳那些无处可去，被凭空出现在锡兰城中的魔物给逼得四处逃窜躲藏的市民们。
为他们提供安置用的临时床铺和保证基础生存的物资。
虽然进入避难营地没有任何的条件和门槛。
但想在里面生存下去，情况就不一样了！
……
“辉光之神在上啊！”
“你们跟抢劫有什么区别，我的天，这是趁火打劫！”
先前那位吵着嚷着要见女伯爵的络腮胡装备商人，此刻站在避难营地的物资供应点，双手叉腰，不满地抱怨着。
他的语气很冲，说话的时候过于用力，身上的肥肉也跟着一颤一颤地抖动着。
下巴侧面流下几滴被心烦意乱给热出的汗珠。
络腮胡商人觉得躲在家里不够安全，第一时间带上些钱财，在辉光教士的护送下抵达了避难营地。
进入临时的避难营地，除了已经被辉光神教给征用的贸易市集，这里几乎什么也没有。
躲避魔物害得自己又累又渴，络腮胡想着去装些水喝。
去到贸易集市一问，他差点没气死过去。
原本只要1枚铜板就能装满一整个水袋的清水，现在被辉光神教限量供应。
20枚铜币！
一口价！
络腮胡商人这才生气地抱怨起来。
虽然他靠着抱团垄断锡兰领的战士装备行业，确实赚了不少钱，但花钱也不是这么个花法！
跟络腮胡一样觉得这个定价高到离谱的人还有不少。
他们都聚到了贸易集市这边，吵吵嚷嚷地叫喊着，试图让负责售卖的辉光教士妥协，把价格恢复到正常的水平。
辉光教士们却压根没有改变的意思。
穿着白金色的教会袍服，左手握着一本辉光教典置于胸前，右手举起，示意众人听他说话。
然后面色十分严肃地朝着众人强调：
“这个价格没有问题，我们不会降，也没法降。”
“这可不是普通的清水。”
“现在锡兰城正处于严重的虚空邪神污染威胁之下，魔物只是其中最好对付的一部分！”
“圣教军们会负责把袭击大家的魔物都清理干净，待在这里避难会很安全。”
“但你们日常需要的食物、饮水，还有铺盖、衣物这些，会在你们没有察觉的时候被污染！”      “喝了不干净的水源，你们也有可能被虚空带来的混乱污染所影响，堕落成失去理智的魔物。”
“我们在这里提供的清水，都是专门经过了神术净化，确保不会存在任何问题的纯净水源！”
“神术材料本就昂贵！”
“施放神术的机会更是珍贵。”
“每人收20枚铜币，贵吗？”
“……”
络腮胡说不出话了。
辉光教士的理由无懈可击。
来避难的都是普通人，不像职业者那样体质强悍。
邪神污染。
跟性命比起来，钱财确实只能算身外之物。
要是堕落成魔物了，家里有再多钱也救不回来，这是连【大复活术】都没法逆转的污染和畸变。
20铜币的价格，他是买得起的。
但对有些锡兰城里的普通市民来说，他们属实是负担不起这翻了足足20倍的价格。
有人跪在物资供应点，哀求着辉光教士们：
“大人！求求您了，太贵了，我们真的买不起！”
“我家里上下7口人，除了清水，我们还需要买干粮和毛毯，真的太贵了！”
“请辉光之神照拂下我们吧！”
辉光教士在定价的问题上不为所动，话风一转，提点道：
“实在买不起……倒是也有别的办法。”
“看到那边了吗？”
一边说着，一边指向了远处正在圣教军的护送下，往避难营地里搬运物资的一群市民。
“响应号召，去搜集物资、钱财，或者任何有价值的材料，把它们搬运过来，缴纳给教会。”
“根据你们缴纳的物资数量，当天可以领取到其中的一部分。”
“这个你们总能做到吧？”
市民闻言，顿时大喜过望。
“能！能！能！”
忙不迭点头。
有圣教军在提供保护，他们要做的无非就是在这座逐渐陷入混乱漩涡的锡兰城里搜集物资。
反正，这个时候也没人在意什么私人财产的问题了。
能留在自己身边的才是自己的！
“赞美辉光之神！感谢您，大人！”
物资供应点瞬间响起成片成片的赞美和奉承声。
这回的灾难一看就是了不得的大事件。
辉光神教第一时间进驻城市建立避难营地，锡兰女伯爵听说被困在城堡里无法脱身。
这样危险的环境下，很多人也就没法再去考虑什么财产、生意、工作之类的问题了。
能活下去就比什么都强。
辉光神教提供的庇护，贵是贵了些，但至少能保住他们的性命！
而且他们还可以通过搜集物资上缴给教会，和家人在灾难中最后幸存下来。
好死不如赖活着！
不少人此刻甚至都产生了庆幸的想法：
“还好自己定居在了锡兰城，而不是什么小镇、村落之类的地方。”
“那些村镇没有强大的辉光神教，怕是要不了多久就会变成一片人间炼狱！”
……
