# 第256章 直接把路修到边境得了

“公平竞争？那是肯定的！”
亨利主教毫不犹豫地答应下来。
因为他有把握，哪怕不搞歪门邪道一类的手段，圣教军汰换下来的装备也能把锡兰地区的装备市场直接推平！
所谓圣教军汰换下来的装备，其实是亨利主教打出的一个幌子。
真正想出售的——是人类锻造师们打造的装备！
在锻造一途，人类和矮人的锻造师们起点是相同的。
都是靠着各种矿物，在铸造神术的加持下，将其熔炼、打造、锤锻成各种各样的武器、护甲。
区别在于。
矮人们更加受到铸造之神的偏爱，他们能够得到更加强力的神术赐福，可以使打造出的装备拥有更加优秀的质量。
比如给护甲减轻重量的同时变得更加坚固；
比如让武器变得更加锋利，更加耐用等等；
圣教军们因为是与邪神眷属、魔物和邪教徒作战，所以他们的装备强化路线是以辉光神术完成加持。
无论是矮人还是人类锻造师的产品，用辉光神术赐福后，使其在对抗魔物时拥有更好的伤害效果，抵抗攻击时更难以被污染……
重点在于，人类锻造师的数量，凭借着庞大的人口基数，其实远超石堡矮人的数量！
举个例子。
人类锻造师打造的铠甲，受限于铸造神术的效果，上限是挡住1阶魔物的攻击；
矮人锻造师出品的普通护甲则有机会挡住2阶魔物的伤害，拥有更高的起点；
给矮人的普通铠甲加持上辉光神术的赐福后。
可以有机会抵抗3阶魔物的攻击。
给人类锻造师的铠甲加持辉光神术。
因为起点较低，所以上限也就是挡下2阶魔物的攻击。
虽然从“上限”的角度来看，无疑是矮人的装备更加优秀。
但是人类锻造师们出售的装备产量更大，价格更低啊！
同样的一件护甲，矮人出品动不动要5、6枚金币，而人类锻造师的产品2枚金币也有的赚！
辉光神教的圣教军，尤其是那些直接与魔物接战的圣武士们，需要配备最好的装备，还是得老老实实用矮人们的精良产品。
可卖给冒险者、佣兵，以及王国贵族们的，其实并不需要那么高的质量！
价格实惠，效果略微降低，对买不起矮人产品的人来说绝对有巨大的诱惑。
更加重要的一点是。
辉光神术的赐福加持是会过期的。
一次赐福的持续时间大概在1年多些。
买了这样的装备，意味着这些人会跟辉光神教有着更加密切的绑定。
想维持装备的效果？
那就得定期来找辉光神教负责的教士们施加赐福！
这才是亨利·特朗主教试图将“汰换装备”向锡兰地区市场售卖的真正目标。
借助装备市场，在职业者群体当中占据更多的话语权！
……
佩吐温跟在科尼后面，一路途径三十多个指路的标牌后，他最先看到的不是西维领的城墙。
而是一堆正在热火朝天施工修路的工人们！
看到这一幕的时候，佩吐温惊得下巴都快掉地上了。
“幽暗森林里修路？！”
这还不是那种泥泞的乡间小道，或者锡兰领城镇之间的供马车通行的土路。
而是一条正儿八经由石板和砂石精心铺就，足有6米多的宽敞大道！
让四架马车并排通行都绰绰有余那种。
佩吐温那叫一个震惊。
这种质量的道路在锡兰城里也就只有那么几条重要的主干道符合要求，城内依然有各种各样的小巷、土路。
周边的各种小镇条件就更差了，人走马踩车压后，被压结实的泥土就成了所谓的道路。      这样的道路，就这样大大咧咧地修在领地外面，在幽暗森林里修？
这异端教会的领地合着比辉光神教还猛！
在幽暗森林中建立领地已经是很了不起的成就了。
辉光神教的圣教军都一直在【往日荣光】的庇护中固守雷亚克王国，压根没有进入幽暗森林的意思。
结果他们有了自己的领地还不够，还打算搞这种难以防守、维护困难的基建项目？
太离谱了点！
听修路的人们讨论。
除了西维领之外，还有另外两座领地也在同时修路，三条路六个施工点同时开工，预计也将同时完成。
等到连通的道路完成，到时候三座领地之间来往就能用上马车或者其他载具，可以大大减少来回赶路的时间。
佩吐温憋了一口槽在嘴里。
“这么奢侈的修路你们都搞了，直接把路修到边境得了！”
那样的话他从锡兰城雇的马车也不用只能把他送到边境防线营地了。
要是西维领能修一条这种规模和质量直达王国边境的道路，那锡兰城的马车岂不是能早上出发，晚上就到西维领？
……
抵达西维领城门，科尼的“带路”委托也算完成，佩吐温给出尾款的那8枚银币时，整个人那叫一个后悔。
“嘻嘻，谢谢傻儿……不好意思，我是说，谢谢先生！”
科尼接过硬币的时候声音里都带着压不住的笑意。
他那粗犷的声线和小小的体型，形成了极度具有反差的对比。
听声音像是个彪形大汉；
看外表却只有小小一只。
佩吐温倒不是心疼钱。
他从家里金库中偷拿出的钱袋里有十几枚金币，10枚银币对他而言也就是洒洒水，算不得什么。
主要是这钱花得不值啊！
不认路？
一路上有路牌标识，每隔500米给他校正方向，只要沿着前人留下的小径前进就基本不会出岔子。
有危险？
佩吐温现在恨不得把那个当初跟他说幽暗森林有多么多么危险的哥哥拉过来，让他亲眼看看！
“哪里危险了！”
他这一路上压根就没遇到魔物袭击！
他都听那些修路的人说了。
想去猎杀魔物，现在必须更加深入幽暗森林，或者从其他边境防线的关卡进入森林。
西维领附近的区域每天都有专人在野外清理游荡到附近的魔物，这里现在几乎跟雷亚克王国内部一样安全！
在城门前办理了属于自己的身份证明，又带给了佩吐温不少的惊讶。
这座异端教会的领地比他预想中还要神奇。
有他在锡兰城都没见到的新东西！
难怪能把国王军都给吸引来。
进入西维领，还没来得及打量内部的情况。
佩吐温直接被扑面而来的各种“招揽声”给吸走了全部的注意。
……
五更完成！
感谢各位的月票和推荐票支持，万分感谢！
感谢取个好名字用来看小说打赏的200起点币支持，祝大佬天天暴富，永远不死！
