# 第204章 文明：宗教移民

神谕降下的时候，由于种种原因几乎聚集于造物祭坛的培特等人都惊了。
“数量上限？”
“求知教会现在没法再收集更多的信徒了？”
“主这是不希望我们继续传教给更多人？”
培特先是茫然。
查看了神谕中有关【宗教移民任务】的具体内容，他明白过来了。
“哦……我好像明白了！”
“赞美求知之神！”
……
有一个普兰蒂斯大陆上的人们都知道的常识。
神明的伟力主要源于凡人的信仰。
但并非所有凡人在信仰后都能得到神明回馈的真正赐福。
真实情况是，得到真正赐福的凡人数量只是其中一部分。
向神明献上信仰的凡人数量越多，信仰来源越丰富，这位神明的力量也会越强大，祂能够赐福的凡人数量也会逐渐增加。
反之，信徒数量变少，神明能赐福的数量也会变少，甚至可能收回祂曾经降下的赐福。
这种增加或减少并不是线性变化，而是存在阶段性。
每次魔物赤潮爆发后，神明的赐福数量就会根据祂的信徒数量发生一次变化。
除此之外，一些魔物身上找到的极其罕见的畸变材料、或者某些特殊的物品，通过神术仪式献给神明后，可以增加赐福数量。
献上物品的凡人往往也会得到大量的赐福奖励。
因此，哪怕是那种没多少信徒、神职神力非常偏门弱小的外神，信徒们组建起来的教会也从来没有所谓限制入教信徒数量的说法。
对应教会的传教者们，一向是能拉多少人为神明献上信仰，他们就拉多少。
毕竟，信徒数量越多，第二年魔物赤潮后，能得到赐福的人数量也越多。
至于像工匠之神这样对普通人来说算得上热门、强大的神明就更不用说了。
教士都不用去讲解教义、宣扬福音，凡人们也会挤破头地试图向祂献上信仰。
教会的教士们当然不会拒绝这些人的诉求，他们会定期举办入教仪式。
带领普通人吟诵祷词需要的神术仪式素材肯定不是免费的。
这部分费用就由参与仪式的人们承担。
教会还能借此从中赚些。
吟诵祷词后能不能得到神明回应的赐福，那就是另一回事了。
反正教士们只管举办仪式和收费。
至于说你信仰后一直得不到赐福？
那是你不够虔诚；
你的资格还不够得到神明的认可！
反正跟教会没有任何关系。
同样是献上信仰，为什么参加仪式的其他人就得到了神明的赐福，而你没得到？
有没有反思一下自己，是不是自己还不够努力。
……
培特略感慨道：“其他教会压根不考虑招揽的信徒能否得到赐福的问题。他们的教士只会宣扬说，只要信仰够虔诚，符合资格后就能得到赐福。”
“至于资格究竟要怎么满足，他们也不知道。”      “毕竟他们已经符合资格拥有了赐福，脱离了普通人。”
“他们招募新的教会成员，是担心神明力量变少后有可能收回对他们的赐福，只是用更多的信徒基数，保证他们的赐福稳定。”
“求知之神不一样，祂是旧日时代的存在，祂一定有独特的方式获取力量！”
“否则的话，祂怎么能做到给所有信徒降下赐福，而且如此公平，如此无私，信徒们只要虔诚地祈祷就能得到祂的奖励。”
“祂明确地告诉我们现在只有1000名信徒可以得到祂的恩赐！”
“【完美许可】应该就是让主获得更多神力的办法，让祂可以给我们更多的降下赐福！”
目标明确了。
想扩张教会，向更多人宣扬教义，以及最重要的，让更多人得到求知之神赐福的力量。
那就得遵循着求知之神的引导，去探索危险而神秘的幽暗地穴。
对现在求知教会信徒们而言，“危险”这俩字可以在一定程度上无视。
拥有【返生】神术，不就是一条命嘛！
死就死了，在造物祭坛里复活后又是一条好汉，大不了重新练一遍传奇等级！
……
目前唯一的问题是：
迷雾山谷中的信徒数量还是太少了点！
因为最开始时诺文是在格林港招募的信徒，那个时候他还不知道信徒数量上限的事情，以至于8成以上的信徒都在那边，而且其中大部分都是普通人，压根不打算成为职业者去战斗。
辉光神教发布异端驱逐令后，格林港那边的传教速度显著变缓，甚至有普通人泛信徒发生了弃信。
重点在于，依然还有大量的信徒留在格林港。
他们考虑过后没有冒险的打算，没有跟着诺文的指引前往迷雾山谷。
过去，诺文能理解这些人不愿意去冒险、战斗的理由。
现在，那就不一样了！
【返生】神术需要在造物祭坛登记，而且迷雾山谷中的各项发展也差不多走上了正轨！
宗教移民的条件已经得到了满足！
还留在格林港干嘛！
死都不用担心，还需要再担心什么？
幽暗地穴规模极其巨大，山谷里这100多名信徒进入里面怕是连个水花都溅不起来。
诺文需要更多的人手。
他打算把格林港的大量信徒也喊过来！
【宗教移民】任务便是他为此而发布的。
这是诺文发布的第一个具有惩罚的任务。
任务要求尚未前往迷雾山谷的信徒在60日内抵达迷雾山谷，180日内至少探索一次幽暗地穴。
失败惩罚很简单也很严重。
赐福收回，失去信徒资格！
拥有【返生】神术，这些任务要求并不难满足。
甚至于，虽然诺文发布的任务名字叫做【宗教移民】，但他其实并没有强制要求信徒移民定居迷雾山谷。
在探索幽暗地穴一次，完成任务后，如果不嫌麻烦的话，他们也可以选择再返回格林港。
这算是一次诺文对信徒们的全体大动员！
伟大的求知之神诺文可是给信徒们提供了一视同仁的赐福和指引，让他们能够改变自己的命运。
现在是信徒们回报这份赐福的时候了。
而且对于那些愿意从格林港移民的信徒，诺文也给出了相当丰厚的奖励。
……
晚些还有一更！有点事情耽误了！
