# 第607章 王子的烦恼

弗拉丁满是期待地看着培特三人：“你们快跟我好好说说当时是什么样的情况！”
“我听说你们被矮人称为不死者军团，因为你们在与魔物的战斗中不会真正死去，英勇者会在神明的庇护下死而复生，重返战场？”
提到这个，培特倒是不用怎么犹豫。
“那是当然。”
“这是我们伟大的启蒙之主、智慧之源、引路之光降下的赐福，祂……”
一串熟练的求知教会祷词。
弗拉丁听得激动无比。
“不会因死亡而停下战斗，难怪矮人会叫伱们不死者军团。”
“我也好想加入你们，可是……唉！”
说到这里，弗拉丁王子忽然泄气了。
“父亲和王国大臣们不让我上战场，我平时甚至都不能随便离开王都！”
“这次来见你们都是我偷偷从王宫里翻墙溜出来的，要是被大臣们知道的话，肯定又会给我安排一大堆的护卫和侍从。”
培特有些无奈地看了眼这位不安分的王子。
不知怎的，他从对方身上看到了自己弟弟培根的影子。
一样的活泼好动，一样的期待着冒险和战斗，一样的不愿被父母、长辈所约束。
当然。
培特也没什么资格去指责对方这样不好。
毕竟他也是这样的。
年轻的时候总会有着各种各样对世界和未来的憧憬。
只不过，弗拉丁王子在身份上可跟培特、培根完全不同。
对方是肯瑞丁陛下的长子，而且是唯一的男性后代。
贵为王储，天选的王位继承人。
这样的存在，怎么可能把时间和精力用在与危险的魔物战斗？
现在的国王肯瑞丁陛下都已经有很多年没有亲临边境防线，由庄园贵族们带领的国王军和辉光神教的圣教军，借助着【往日荣光】的庇护，足以基本挡住魔物的侵扰。
他现在将更多的心思放在统筹决策王国内政上。
毕竟，整套庄园贵族的册封体系就源自肯瑞丁陛下。
通过这套体系，大量的强力职业者选择向王室效忠，不再单打独斗。
虽然消耗了更多的资源和财富供养这些新晋贵族家族，但整合起来的力量也变得更加强大。
同样的道理。
弗拉丁需要成为一位合格的继承人，因为新的庄园贵族册封体系直接对王室效忠。
如果王子殿下是个满脑子只知道“战斗，爽”的莽夫，他要如何才能保证这些新贵族们对他的忠诚？
肯瑞丁陛下的册封，给予庄园贵族们的不止有荣誉，还有大量的物质奖励和财富。
某种意义上，后者才是吸引人献上忠诚的最大筹码。
……
“费尔南教的宫廷礼仪都是狗屁。”
这是培特在了解弗拉丁王子的情况后脑子里产生的最大念头。
这位殿下似乎根本不在乎所谓的王室礼节。
弗拉丁毫不掩饰地表示着对培特三人的羡慕之情，因为他们能够成为受人敬仰的英雄。
弗拉丁平时只能待着“小小的”王城里，想去庇护平原转一圈都要进行申请，而且不得不被安排上一大批的侍卫随行。
以其他城市的尺度来说，如果王城都算“小小的”，其他城市怕是得小到连芝麻粒大小都算不上。      但要是以整个普兰蒂斯大陆的尺度而言，那这个小小的倒也没什么问题。
培特谨慎地组织着措辞：
“殿下，事情不能这样对比。”
“您未来将成为这个王国天选的继承人，您肩负着更加重要的责任。”
“与魔物战斗只是成为英雄的一种途径，就像您的父亲肯瑞丁陛下那样，他将王国治理的更加繁荣安定，同样会得到人们的爱慕和崇拜。”
培特是真不敢鼓动着王子殿下跟他们一起去幽暗森林。
与魔物战斗和治理王国是完全的两回事。
前段时间，培特和米兰达去石堡追查无上真理教会的邪教徒，没有多余精力负责各自在幽暗森林领地的经营，干脆将各项事务委托给了地精雨果帮忙决定。
结果就是——西维领蒸蒸日上，而奇纳尔领和沃伦领还是老样子，甚至已经有人觉得三座领地的领主都是西维·雨果了。
同样的道理。
培特是生怕他的几句话把弗拉丁王子给带跑偏。
那他明天跟国王陛下的见面恐怕就不是嘉奖和册封，而是研究该绞刑还是砍头了。
对方的未来不应该由培特他们来提供建议，他们现在没这个资格。
弗拉丁瘪了下嘴，委委屈屈道：“这些道理我都懂，父亲和讲师们也都给我说过，我也知道该怎么做。”
“可是……父亲年轻的时候不也曾经亲赴边境，带领着国王军与魔物浴血奋战嘛！”
“他都可以那么做，为什么我不行？”
培特被噎了下。
弗拉丁王子指的是27年前国王亲征边境防线的事情。
斟酌了一会儿，努力解释道：
“那个时候王国刚遭遇了一场地震，内部情况危急，国王军征募到的兵力不足，肯瑞丁陛下才选择带队亲征。”
“您想想看，正是因为那次的窘迫境遇，陛下居安思危，这才推出了庄园贵族法案。”
“自那之后，边境防线变得无比稳固，再未被魔物攻破沦陷过，不是吗？”
弗拉丁王子烦恼地叹了口气。
“好吧好吧，那至少……三位给我签个名好吗？”
说着，他从夜行衣内衬的口袋里掏出了一个装订精美的牛皮笔记本。
然后哗啦啦地往后翻了几十页。
培特注意到，前面的书页上也被签上了笔迹各异的名字。
“我有一个重要的请求！”弗拉丁王子热切地将笔记本递向培特，眼神炙热道：“如果，我是说如果，未来的哪一天我也有亲临前线与魔物战斗的机会，你们原意和我一起吗？”
“我会在正式出发前向每一位在这个笔记本上的签名的英雄发出号召，我们将一起成为真正保护这个王国的英雄们！”
培特闻言，总算轻松地笑了。
这个要求对他而言就好办多了。
不就是跟魔物战斗吗？
在这方面，他们这些求知之神的信徒绝对专业对口！
“放心吧，殿下！”
“只要是跟魔物战斗，我们随时响应！”
弗拉丁王子眼睛一亮，伸出拳头：“一言为定？”
“嗯，一言为定。”
……
4更奉上，稍晚还有1+1更，要晚一些，今天6更！
