# 第685章 慢公子买单！

两拨人以最快速度赶回他们在王都的临时据点，也就是蓝玫瑰旅店的套房。
这地方是肯瑞丁国王给他们准备的，事前经过严密的检查，足够安全，不会有人将他们在这里交谈讨论的事情泄露出去。
用【瞬息信使】交流最不方便的地方在于弗拉丁王子参与不进来。
培特无论收到什么信息，都得将其完整地复述一遍，转告给弗拉丁。
弗拉丁王子从得知鎏金俱乐部有大问题的时候就已经懵了，此刻双方碰头终于不用培特通过转述，互相将各自了解到的情报快速进行了一遍交流。
“所以，你们的意思是说……”
“鎏金俱乐部从一开始就是个巨大的骗局，它里面根本就没有那么多的金币，现在这个骗局快要维持不下去了？！”
弗拉丁王子大为震撼。
盖尔沉重地点了点头：“以目前的迹象来看，恐怕……是的。”
“我们有理由做出推断，卢恩·蒙格这些年里一直在用各种手段维持着鎏金俱乐部表面上的正常运转，同时暗中将吸收来的金币输送给邪教徒，用来支持他们的献祭活动。”
“就算蒙格真的能用这些金币投资赚来更多的金币，他也不太可能每年都维持着如此稳定的高额收入。”
“您别忘了，他还要输送一部分金币给无上真理教会的邪神信仰者，换句话说，他的收入得比8%更高，这极其不合理。”
无论是商会、店铺还是行脚商人，甚至包括贵族和职业者在内。
通常情况下，当他们开始表示自己遇到种种困难无法兑现自己的承诺，尤其是这个承诺和金币有关的时候。
无论他们许诺了什么新的条件，这些条件都有极大概率是他们用来拖延时间把戏。
历史上，这样的事情屡见不鲜。
这很可能就是对方打算卷钱跑路的征兆！
“连续发生的几件事情疑点实在太多。”
“如果我们没能在麦迪逊侯爵的庄园发现那些来自格林港富豪的投资凭证，这些东西还只能停留在猜测的层面上，可能真的只是巧合。”
“但那些投资凭证几乎就是铁证了。”
“不然没法解释如此反常而诡异的情况。”
弗拉丁王子嘶地倒抽了口凉气。
事情麻烦了。
鎏金俱乐部里到底吸纳了多少金币？
弗拉丁王子不知道确切的数字，但他大概有所耳闻。
王都里最少8成以上的新兴贵族，将他们通过各种方式赚到的金币，几乎全部投进了鎏金俱乐部里。
这些人和卢恩·蒙格走得很近，其中的大部分人都是干脆将鎏金俱乐部当做了储金所之类的存在。
地精财阀卡罗恩捣鼓出的“卡罗恩联合储蓄”，给储户每年的收益只有大概百分之0.5到百分之2，后者是要存储长达10年才能享受到的收益比例。
存100枚金币，相当于每年只有50银到2金的收益，还不能随时提取出来。
鎏金俱乐部则有每年稳定8金的回报，简直完爆卡罗恩联合储蓄。
除此之外，还有许许多多的王都普通市民。
比如米兰达的父亲万斯·沃伦，他们成为了所谓的“幸运儿”，被卢恩·蒙格认为是“财富所青睐的人”，获得了加入鎏金俱乐部的资格。
虽然他们自己不像贵族那样可以往里面投进大量的金币，但通过借钱的方式，拉满自己的额度还是不成问题的。
万斯·沃伦只投了基础的20枚金币，没有想办法彻底拉满，原因是他信仰辉光之神。
在教义中，过于贪婪地追求财富是一种应该令人感到愧疚的事情。
因此他才坚定地只“投资”了20金。
但万斯·沃伦属于少数中的少数。      其他有资格成为鎏金俱乐部一员的人，基本都是能借多少钱就借多少钱，尽可能保证自己每年能“赚”到最多的收益。
虽然这些人投进俱乐部里的钱没有王都的贵族们那么多，可能100个普通市民也顶不上一位贵族。
但他们的数量基数不小。
结果现在告诉弗拉丁，这是个骗局？
“那岂不是意味着，贵族们的金币都已经被卢恩·蒙格花完了？！”弗拉丁王子震惊道：“用来支持你们说的邪教徒？！”
盖尔思索了下，点头道：“不出意外的话，恐怕是的。”
弗拉丁王子听得快要半疯了：“那他们还不得把卢恩·蒙格给生撕了？这最少得要几十万枚金币吧？”
培特轻咳了声，竖起食指，提醒弗拉丁王子道：
“殿下，您忘了一件事。”
“目前为止，在明面上，鎏金俱乐部是一切正常的，包括现在的暂停兑付，按照他们提供的说法，这只是暂时的，很快就会恢复正常。”
“所以在鎏金俱乐部真的出现问题之前，贵族们没法生撕卢恩·蒙格。”
“正因为它处于暂停兑付的状态，无论你我还是那些王都贵族，大家都没法验证，鎏金俱乐部里到底还有没有金币。”
弗拉丁王子忍不住吐槽：“可我们不是找到证据……”
盖尔出声打断：“没用的。”
“您觉得如果这时候我们站出来，振臂高呼，告诉大家鎏金俱乐部是个骗局，王都的贵族们会相信我们说的话吗？”
“或者说，您觉得他们会采用什么样的方式来应对这个所谓的骗局？”
弗拉丁王子愣住：“他们应该……哦！法克！见鬼！”
以王子的素养都忍不住爆了粗口。
他的脑子不笨，只是先前没往那个方向去想。
当所有人都意识到鎏金俱乐部可能存在问题的时候，大家的第一反应都会是“跑路”。
但跑路的前提是他们能把自己投资的金币取出来。
即使不能全部取出，至少也得取出一部分。
想进行兑付，前提条件是鎏金俱乐部还在“正常运转”。
先跑的人可以把跑得慢的倒霉蛋的金币当成自己的钱兑付出来。
那些没来得及跑掉的就会成为这场骗局的陪葬品。
对贵族们而言，他们绝对不愿意接受立刻验证鎏金俱乐部里到底还有多少钱的做法。
因为那样可能导致鎏金俱乐部直接完蛋，他们一个铜板都拿不回来；
在此之前，他们肯定要想尽办法让自己先兑付跑路，然后才能让这个惊天大雷彻底爆开！
……
晚上还有3更。
大雷终于要爆了，感动！
