# 第65章 诺文的打算

“大家想想看，血牙帮现在最怕见到的会是什么？”培特意味深长地提问道。
邪神祭坛下面，蕾娜最先反应过来。
“圣教军！”
“没错！”培特赞同道：“想象一下，如果哪天忽然有一队圣教军出现在你家门口，你第一反应肯定是得哆嗦几下吧！”
圣教军的职责便是与邪神对抗。
不出动则已，一旦动用圣教军，那就代表事件已经严重到了一定程度，需要以雷霆手段作出处理。
“现在的情况，格林港的辉光神教我们肯定指望不上了。”
这点培特很有把握。
明晃晃的“邪神威胁爆发”进度条就摆在那里。
情况正一天比一天危险，然而上城区的辉光神教却跟没事人一样。
圣教军正式出动可不是小场面，往往会是辉光神教牵头，联合魔法隐修会、战士公会、狩猎神殿等多个职业者的当地分部，组织一支全面的队伍展开行动。
为了维持求知教派信徒们在地窟中的生活需求，培特这几天都会带一点人出去采购些食物、饮水之类，这期间他也打探过上城区的消息。
结果，上城区还在接着奏乐接着舞！
最大的新闻居然是大商人蒙格数日前乘坐他的“私人订制超豪华版地精飞艇”抵达格林港，正在新落成的蒙氏庄园组织社交聚会！
若是以前的培特知道格林港正面临邪神威胁，而且圣教军还毫无动静，他早就打包行李连夜买船票跑路了。
现在有诺文的指引，既然求知之神会发布一个【清理血牙帮】的活动，那就说明——凭他们拥有的力量可以解决问题！
心态的变化很重要。
求知之神的存在，对信徒们而言就像一颗效果显著的定心丸。
“格林港的圣教军靠不住，但不代表圣教军这个名头就不好用了！”
培特打了个响指，胸有成竹道。
“血牙帮的三个分据点，共同特点是外松内紧，防守严密，出入口都是易守难攻的构造。”
“如果强行硬闯，这些邪神走狗占据了地形优势，不利于我们发挥。”
“但——我们可以借用圣教军的名头，削弱他们的优势！”
身为三年舍友，盖尔跟培特很是熟悉，听到这里已经明白过来培特的意图：“懂你意思了，反正下城区没人知道真正的圣教军长什么样子！”
培特认可道：“没错，我们只要大摇大摆地过去吓唬他们，就说辉光神教怀疑这里可能有与邪神沾染的物品，需要进去搜查一番。”
“只要能进入他们的据点内部，展开我们的人数优势就好办了。”
“就算那群血牙帮的家伙投靠了邪神，只要他们还是1阶的实力范围内，就不可能是我们的对手！”
对于求知教派的信徒们现在“各显神通、群魔乱舞”的修行派系，培特已经是深有体会。
通过学习知识、研习锻炼这种方式掌握的战技魔法神术。
不仅在熟练度上十分娴熟。
更重要的是——其构筑方式很可能非常邪门！
看着对方拿着根木质法杖，穿着布衣，以为是个脆皮法师。
搞不好其实是内部铁质实心、外部包了层木头的那种“法杖”。
开打之后，直接演都不演，怒气一满就开始用“法杖”抡人。
谁碰了这种对手都得迷糊一下！
诸如此类的邪门流派多不胜数，都快成为求知教派的特色了。
……
“当然，想要执行这个计划，有个难题需要解决。”      “我们得临时赶制一批圣教军的行头用来伪装，”培特摊手道：“谁有什么办法或者思路吗？”
计划培特想好了没错，但落实到具体的伪装方面，他还真不知道该去哪里搞定。
布兰登出声道：“如果只是伪装的话，我可以找工坊那边的朋友，让他们连夜加班打造一批圣教军的长枪、铠甲出来。”
“当然，肯定不是真家伙，估计也就是找些道具外面上层色的程度。”
“这样的行吗？”
培特一喜：“当然可以！”
反正只是需要临时做下伪装，能糊弄过那些看门的血牙帮成员就行。
布兰登爽快将任务接了下来：“行，这事交给我们吧，工坊里有不少朋友也是求知教派的人，我请他们帮忙，说不定还能帮忙拉来些‘群演’，让圣教军的形象更逼真些。”
……
辉光神教靠不住的事情，在诺文的有意控制下，还没有完全扩散到求知教派的普通信徒群体中。
毕竟绝大部分普通人心里，天塌下来有圣教军顶着。
辉光神教总不能眼睁睁地坐视邪神降临，把大家都一波带走吧。
所以普通信徒们并不清楚血牙帮跟邪神染上了关系。
那条显示邪神威胁爆发的进度条，诺文只展示给了拥有1阶以上实力的信徒。
在发现信徒们消灭血牙帮成员能给自己提供大量神力后，诺文就有了一个想法：
不到万不得已，诺文希望能尽可能靠自己信徒的力量去解决这次的邪神威胁。
毕竟这又不是那种灭世级的、灾难性的、需要有6阶之上的传奇英雄才能应对的大事件。
严格意义上，血牙帮不过是一群不成气候的黑帮组织，靠着邪神的“赐福”骤然获得力量，因此而膨胀失控。
他们都算不上专业的邪神信徒。
只要将血牙帮清理干净，失去了献祭的土壤，邪神威胁不攻自破。
若是将事情上报到圣教军那里，真让辉光神教的圣教军出动的话。
毫无疑问，他们分分钟就能把血牙帮扬个干净，鸡蛋都摇散黄、蚯蚓都得竖着劈开那种，上上下下不留活口。
可那样的话，诺文就得不到任何好处了。
想发展信徒数量，探索神国空间，乃至提升信徒实力，诺文缺少的神力可不是一个小数目。
只要加以合适的引导，凭信徒们的实力，解决血牙帮不成问题！
诺文也能借此掠夺到足够的神力！
因此辉光神教的不作为，反倒适合了诺文借机发挥。
当然，诺文也预留了最后的保底掀桌手段。
倘若真的出现了大问题，事态即将失去控制，那诺文就会将邪神威胁即将爆发的消息，直接广播给全体“求知之神”的信徒！
届时格林港下城区必然大乱，逼迫辉光神教出动圣教军。
不过，信徒们眼下的表现还是很让诺文满意的。
照目前的进度，血牙帮这块肥肉，诺文他吃定了！
……
