# 第488章 凭空消失！

老式的矮人油灯，灯座和灯头都是铜制材料，只要给灯芯稍微来上一点点火苗，在燃料充足的情况下，它就能烧上4、5个小时，然后亮度才会逐渐减弱。
盖尔不动声色地搓了下手指。
小心翼翼地搓了个奥术火花出来。
这东西在难度层面，别说魔法了，连戏法都算不上。
但却是只有正经法师才能玩出的花样。
因为它的本质是与魔网进行互动，借取了极少的奥术能量，让它们约束了零星的火元素，擦出漂亮的火花。
这是真正意义上的“凭空燃烧”，没有任何可燃物。
在靠近灵翼湿地的地方施展魔法。
奥术能量的活跃程度远比正常要剧烈的多。
本来只是零星的火花，这回却能在空中爆出一小簇火苗。
火苗精准地落到了最近的一张挂毯上面！
布兰登适时地用身体挡住了这一幕画面，没有让那个从培特他们进入店铺开始就一言不发，但却一直死死盯着他们的矮人店员看到。
“呼！”
火焰快速暴涨！
米兰达立马配合地惊叫起来，表情变得慌张无比：
“着火了！”
一边喊着，她一边十分热心地一把将烧起来的挂毯扯下，然后努力地甩动拍打起来，做出一副试图灭火的样子。
若是在室外空旷的地方，用这种拍打的方式灭火或许有用。
但这可是狭窄的室内。
而且——周围到处都是适合燃烧的易燃物品！
被点燃的挂毯数量瞬间增多。
本来还只是一张挂毯上冒出了火焰，这下可好，周围的挂毯全都被烧着了！
培特、盖尔和布兰登仨人也立马装出一副被吓到的样子，开始惊慌失措地叫喊：
“救命！救命！”
“快灭火！”
“哪里有水！这里烧起来了！”
一边喊着，一边手忙脚乱地四处拍打。
培特还特别“不小心”地把老式矮人油灯给摔到了地上，挡风的灯罩破碎，连带着里面的油脂燃料也流了出来。
火焰更旺！
这下，那个沉默的矮人店员没法再待在柜台那里无动于衷了！
焦急地冲到培特他们这边，一把抱起被点燃的挂毯就要往外面跑。
矮人大都不怎么害怕火焰和高温，他很明显是打算直接放弃掉这些着火的挂毯，把它们丢去店外，这样它们就不会在燃烧中点燃更多的挂毯。
培特见状，立马给布兰登使了个眼色。
布兰登心领神会。
叽哇乱叫着伸了下他的右腿，好巧不巧，刚好挡在了矮人的前面！
脚步被绊，矮人当场摔了个大马趴！
“啊！！！”
在此期间，米兰达的尖叫声就没停下过，一声接一声地高亢惊叫，再配合上培特和盖尔他们闹出的动静，让挂毯店里变得乱糟糟的。
混乱的声音，正好掩饰了活板门被掀起然后落下时发出的动静。
培特眼角的余光注意到柜台后面活板门的变化，心知肚明，蕾娜已经趁乱潜入成功！
那他们接下来要做的就是尽可能地拖延时间。      让混乱持续的越久越好，拖住这个矮人，给蕾娜撑出打探侦查的机会！
培特立马佯装出一副吸入燃烧烟气的样子，脚步错乱，一边狠狠地在摔倒的矮人身上踩了两下，一边“哎呦”一声，用矮人当作肉垫，倒在了他的身上。
“头好晕！我好难受！哎呀！我不行了！”
惨叫的同时，培特努力地将他全身的重量都压在了矮人的身上，阻止对方快速起身。
其他三人则趁机可着劲地扩大火势！
……
在【潜行】中拉开活板门，不出蕾娜所料，有一截通往更下方的石质楼梯。
楼梯两边的照明条件比挂毯店要好了不少，甚至用上了小体积的萤石提供光亮。
这对蕾娜来说不是特别友好，因为她的潜行效果会打折扣。
暗影神术提供的“隐身”效果和法师们使用【隐形术】魔法产生的“隐身”是不一样的。
后者对光线的扭曲效果更强，而前者则更侧重于对气息、声音的遮蔽。
在亮度足够高的地方，使用暗影神术虽然能获得【潜行】的效果，但会留下一道非常浅的阴影。
如果有人足够细心的话，可以直接用肉眼看到阴影，进而意识到有潜行者存在。
蕾娜小心地顺着台阶快速向下方前进。
她能明显闻到一股怪异的“臭味”。
有点像是臭鸡蛋的那股味道，每次呼吸都让蕾娜的鼻子被刺激的很难受。
走了大概几十级台阶，中间还有一次90度的拐弯。
蕾娜估计着，她现在应该正处在挂毯店下方7、8米。
眼前的景象终于豁然开朗！
活板门的下面确实有一间大概30多平方米的密室，但……这间密室里空无一人！
放轻脚步小心地走了进去，然后仔细检查了一圈。
蕾娜确定了，这里面是真的一个人都没有！
“怎么可能？！”
干脆解除掉【潜行】状态，蕾娜从怀中的包裹里摸出了一把夜鸦的飞羽，一枚金币，还有一小撮从魔物素材中提取的粉末。
“夜与影的见证者，阴影的庇护神，潜藏的隐秘尽在您的掌握之中！”
轻声吟诵着神术对应的祷词。
3阶暗影神术【隐秘寻踪】！
这道神术可以为潜行者揭示附近一片区域的密道、机关或陷阱，而且能够无视不少中低阶的加密、伪装手段。
溜门撬锁必备的技能，掌握这道神术后，除了一些戒备守卫极其森严的地方，潜行者们往往可以轻松穿过陷阱房，或是找到隐藏的密道、房间。
手中的材料化为一小团紫黑色的阴影消失，代表着神术发挥了作用。
令蕾娜无比惊讶的一幕随之出现。
她得到的结果是：这个密室里再没有任何其他的机关、密道！
这就是一个普普通通的地下室。
“先前进去的那个矮人呢？！”
蕾娜敢百分之百肯定，她在挂毯店外面等待跟培特他们汇合期间，绝对没有人再进出过这家店铺。
可那个曾经跟培特发生冲突的矮人就这么凭空消失在了活板门下方的密室里！
……
还有，还有！
