# 第784章 自有大儒为我辩经

一群老头都不吱声了。
这回的事情相当麻烦。
求知之神诺文的力量凌驾众神吗？
以他们所总结的“神力”定义来说，答案是肯定的。
学者们认为神力就是一种属于神明的权柄之力，凡人无可触碰，但可以通过信仰对应神明的方式，得到祂分享出的使用权力。
以此标准来看。
求知之神能帮助信徒们掌握诸神的神术，此为其一；
求知之神的信徒死亡时能够付出对应的代价而重塑身体，此为其二；
求知之神的伟力能够净化并驱逐虚空入侵带来的污染，此为其三。
三道权柄，皆是无比强大的力量。
这让学者们都有些心动，琢磨着想要改信诺文了！
毕竟华莱士给他们介绍过了。
这位疑似旧日时代的伟大神明，祂并不会因为凡人信仰了新辉诸神就拒绝庇护他们，相反，只要通过了祂的考验，任何人都能成为祂的信徒。
那么，现在能把祂真的排列到凌驾新辉诸神的位置吗？
答案要画个问号。
这些学者有不少都是年老成精的家伙。
他们基本都猜到了，辉光神教的人显然知道求知教会的存在。
但辉光神教可从未承认过求知教会的力量凌驾于自己。
理由也很简单。
神明的力量是一回事，而信徒的力量又是另一回事！
真要论起神明的强弱。
魔法女神这种古老神明显然才是最强的那一档。
但在新辉神系的排列中，魔法女神的“神力”依然屈居于辉光之神下面。
因为这份排序里面，神明赐予凡人的力量多寡也占了很大的比重。
辉光神教可是在普兰蒂斯大陆深耕千年，无论是信徒数量、整体实力还是财富底蕴，都有着靠时间积累下来的丰厚成果。
得到辉光之神赐福的凡人数量众多。
他们中的大多数分散在王国各地，为当地的人们提供洗礼和庇护。
佼佼者会被晋升入圣教军，或者荣升主教等等。
获得魔法女神力量的凡人就少之又少。
施法者本就是稀缺。
高阶施法者更是罕见。
综合力量来算，辉光之神位列第一合情合理。
求知教会虽然发展很快，但这位神明终究才刚刚苏醒归来了没多长时间。
而且，经过华莱士的介绍后，学者们看来，这位神明的强大力量确实更多地体现在“指引”而非“赐福”上。
祂不会直接将力量赐予信徒，而是降下指引，让他们根据引导去自己获取力量。
这和新辉历的诸神有着很大的差别。
祂的信徒们没法因为受到神明青睐而快速获取力量。
换句话说。
没有什么强有力的底蕴支撑。
如果让时间往后推移50年，100年，或者500年，情况很可能会变得不一样。
但现在要用短短半年来跟千年积累较量？
这要能比得过就有鬼了。
更何况。
眼下，求知之神出现的时间太短。
没人知道祂究竟愿意给多少凡人降下赐福，祂能够将权柄分享给多少凡人。      “要不然……”
有学者斟酌了半天，取了个折中的办法，试探性地开口：
“再观察、记录一段时间，然后再考虑是否要重塑新辉神系的排序？”
其他人也默默点头，表示认可。
他们这不是怂，而是在用一种更加妥当的方式去处理这次的发现。
华莱士嘿嘿一笑：“既然我们意见一致。”
“你们也都别走了！”
“像你们所说的那样，老老实实留下，观察、记录这里发生的一切吧！”
“如果有机会的话，说不定我们以后也能得到祂的赐福呢？”
……
借助瑞斯蒂的幻象神术监控，关注着华莱士一举一动的诺文突然莫名其妙地感叹了一句：
“自有大儒为我辩经！”
瑞斯蒂：“啊？”
因为诺文这句话用的是他曾经那个世界使用的语言，而非这里最常见的通用语，所以瑞斯蒂没听懂。
诺文想了想，解释道：“你可以把这句话理解成，当自己变得强大后，自然会有凡人为了你的存在合理性和行为正当性而论证。”
以华莱士为首的学者们一通分析猛如虎。
在诺文看来。
他们的分析——基本全错。
这不能怪那些学者们学艺不精，而是他们知晓的真相太少，所以推测从一开始就走了弯路。
求知之神庇护的地区可以净化和驱逐虚空污染的侵扰？
结果正确，原因全错。
诺文他自己就是顶级邪神！
来自虚空的污染，需要通过邪神、魔物等等作为媒介。
那几座求知信徒们建设起来的领地。
邪神碰到诺文信徒们的时候，当场就怂了。
祂们怎么可能敢来侵扰诺文的地盘？
诺文的信徒们跑去掠夺祂们盘踞的地盘时，那些家伙连屁都不敢放一个，灰溜溜地直接拱手相让。
这才是“净化污染”的真相。
指引信徒掌握诸神的神术，这条更简单。
别说诺文了，得知所谓的新辉众神是群伪神的线索后，瑞斯蒂也尝试了下。
发现祂同样能够顺利从所谓的“辉光之神”手里获得使用神术的许可！
任何一位能从旧日时代苟活到今天的神明，不管祂是正神还是邪神，所谓的新辉众神都会对祂予取予求！
至于所谓的让信徒起死回生。
本质上是诺文用了造物圣台的力量！
依然不是祂的权柄！
瑞斯蒂提醒说有学者出现在自己的地盘时，诺文起初还稍微紧张了一下。
他担心会不会有学者发现问题，意识到求知之神的邪神本质。
那样的话，诺文恐怕就得来个痛下杀手，强行封口。
结果，学者们的一番分析让诺文佩服不已。
他们预设的出发点就是错的，即使观察、记录、总结出了再多的信息，结果也正确不了一点！
但偏偏他们还真就能自圆其说，找到一套听起来无比合理的体系，堂而皇之地把诺文这样一尊顶级邪神给嵌入了诸神体系里。
甚至能让诺文的地位凌驾诸神！
这能让诺文说什么好？
白担心了！
照这些学者们的思路，诺文甚至觉得，再过几年搞不好他真的会被凡人们彻底捧上神坛！
到那个时候，就算他把自己的信徒转化成魔物了，估计这些学者们也能绞尽脑汁地给他找出理由来！
……
