# 第894章 打破预言！

一股令人窒息的气氛在城堡大厅中弥漫。
所谓的“千年之约”，实际是一份出于自保的约定。
在巨龙的预言里，千年之后的世界将出现无比糟糕的局面。
阿拉希和特隆弥索斯将他们的目光投向了千年时光之后，未雨绸缪，各自组织、培养、准备着打破预言中未来的力量。
眼下看来。
这些预言已经在一定程度上应验了！
信仰邪神的无上真理教会，他们确实如预言中所述的那样，在悄然间渗透了整片大陆。
无论是格林港、石堡还是雷亚克王国都能看到他们逐渐活跃起来的身影。
还有关于魔物那部分的预言。
接二连三降临凡世的超阶魔物。
这一条也对应上了。
后面的内容听着就更加让人不寒而栗。
“暗无天日之地，”培特反应的很快：“指的绝对是深邃地域！”
“那里位于地下深处，看不到天空，更看不到太阳。”
“我们在石堡消灭的那位‘使者’是个灰矮人，她就是从深邃地域来的！”
“照这么说……无上真理教会很可能在深邃地域建立了成规模的组织，甚至已经开始举行仪式，召唤魔物！”
“预言指得应该就是这个意思！”
兰斯洛特摸了摸后脑勺，跟在培特后面犹豫道：
“掌管生死轮回，应该是传说中的死神耶格？”
“永堕混乱，难道祂会成为新的邪神？”
意识到这个可能性的瞬间，兰斯洛特的表情顿时变得糟糕起来。
虽然“死神耶格长眠于北境圣山深处”的传说在普兰蒂斯大陆流传了许久，但这位古老神明可是和魔法女神一个时代的存在，对方所掌管的力量恐怕也是和魔法女神一个级别的！
“与死亡、轮回有关的权柄，而且，和地狱维度有关。”
“等会儿！嘶？！”兰斯洛特本能地想起一个职业。
米兰达抢在前面，帮兰斯洛特说出了他想说的话语。
“术士！”
“无上真理教会里就有很多术士！”
“永堕混乱，有很大概率和那些术士脱不开干系！”
肯瑞丁国王闻言欣慰地点了下头。
“看来你们了解的情况也不少，太好了，这样就不用我多做解释了。”
“三位。”
“隐秘你们已经知晓。”
“好消息是，随着预言中提到的种种迹象开始出现，这给了我们顺藤摸瓜抓住源头将其捣毁的机会。”
“坏消息是……时间不多了！”
“以新辉历纪法来算，现在已经是新辉历998年，距离预约中的千年时刻越来越近！”
“如果放任不管，我相信，巨龙的预言恐怕很快就会一一实现。”
“不能坐以待毙！”      肯瑞丁一边说着，一边握紧双拳，关节发出咔吧咔吧的声响。
“预言代表着一份既定的未来走向，但……所谓的未来是可以被改变的！”
“比如，如果按照千年之约缔结时的内容，我应当无条件地支持和帮助当年特隆弥索斯的继承者，也就是辉光教会的每一任大主教。”
“雷亚克王国应该尽全力帮助辉光教会提升实力，为他们尽可能多地挖掘和培养有资格接受辉光之神赐福的人选，让圣教军的规模尽可能壮大，为了对抗那即将到来的魔物与堕入混乱的神明。”
“但我没有这样做。”
“情况，你们也都看到了。”
“一千年的漫长时光足以改变许多事情，如今的辉光教会，继任者逐渐背弃了特隆弥索斯留下的箴言与约定。”
“我决定主动结束这一切。”
“预言也好，千年之约也罢，那都是应当留在历史中的东西，我不会被所谓‘既定的未来’困住！”
“如果未来是一场糟糕的结局，那我们就想办法改写它，让它变得顺遂我们的心意！”
“就算是那位辉光之神也阻止不了我，我说的，以莫克瑞德血脉的名义！”
肯瑞丁慷慨激昂地挥舞着拳头，一副要将命运作为假想敌向它发起冲锋的样子。
他那充满自信与威势的样子，兰斯洛特和米兰达两人听得心潮澎湃。
不被预言所束缚，以王者之姿带领整个雷亚克王国，试图改变既定的未来。
培特却没有像同伴那么乐观。
相反。
身为一名法师，培特对龙语魔法中的“预言系魔法”有一定的了解。
这不是单纯地“只要知道了未来，那么想办法去规避它就好”那么简单的事情。
小心地瞥了眼旁边注视着肯瑞丁的那位年迈巨龙，培特犹豫片刻，还是鼓足了勇气，坦然道：
“国王陛下。”
“巨龙的预言魔法，很准，非常准。”
“而且，预言中的未来代表着时间线上对未来的惊鸿一瞥，从时间线上简单拓印下的一幕剪影。”
“有的时候，越是想要改变预言的结果，反倒可能让所谓的预言刚好被实现。”
“不知道您是否有听说过这样一个寓言故事。”
“一位农夫和他的妻子本是一对无比相爱的伴侣。”
“一次偶然的机会，农夫得知了一条预言。”
“预言中说，他的妻子会在未来对他不忠，在一场混乱的轮X中怀上其他男人的孩子。”
“为了避免预言成真，农夫把他的妻子长期关在家里，不允许她走出房门，甚至用绳子限制着她的行动。”
“本来深爱着丈夫的妻子在日复一日的怀疑、警惕、禁锢下被折磨得失去了理智，有一天她找准了机会，趁着丈夫不在家里的机会，赤着身子冲了出去，逃离了这座‘监牢’的束缚。”
“疯疯癫癫的妻子被外面游荡的强盗发现，他们将这个发了狂的女人带回了藏身处，并一个接一个地轮……”
“于是，预言确实如同它所描述的那样实现了。”
“农夫费尽心思，试图抗衡预言中描述的未来，但在整个过程里，其实是他亲手促成了预言中描述的每一个细节。。”
“您确认有足够的把握，可以保证您所做得努力不会像那位愚蠢的农夫一样，反而成了推动预言实现的助力吗？”
……
