# 第905章 认知擦除

持续数个小时的激烈战斗后。
哈里斯·尤金最后整个人累得连动弹都动弹不了一下，浑身虚脱。
他指定是不行了。
安娜贝尔露出愉悦的微笑，这才勉强放过了他。
培特不能理解，但大为震撼。
他对暗精灵这个种族的了解不多。
只知道他们以“欢愉”为追求，大部分暗精灵信仰着名为欢愉之神的存在，擅长并热衷于通过各种各样的方式追求各种层面上的快乐与愉悦。
但安娜贝尔的表现，显然超出了寻常的范畴。
这特么是奔着把对方给活活累死去的啊！
……
哈里斯休息了好半天才勉强吐出了一个完整的句子：
“你……”
“到底是……怎么……”
“……做到的？”
安娜贝尔古怪地微笑了起来。
“今天心情不错，告诉你也无妨。”
“你可以理解为——我对你进行了暗示。”
“在你自己都无法察觉到的认知上，我暗示了你，让你能够重新开始配合我，一起追求更多的快乐。”
“顺带一提，你先前一直好奇我是如何隐藏行踪的，其实用的也是这个办法。”
“一个【自我隐形术】魔法，再加上一次认知擦除，即使是曾经见过我的人也会对我视若无睹，就是这么简单。”
哈里斯明显没能理解安娜贝尔的意思，愣愣地确认道：“什么？”
安娜贝尔起身披上长袍，给哈里斯抛了个飞吻。
“我没法向你解释更多，因为你并没有得到我主的庇护。”
“这可是来自痴愚视界的强大力量，知道更多对你没有好处，只有麻烦。”
“辉光在我主面前不值一提，有空的话，好好考虑一下向一位真正伟大的神明献上你那卑微的信仰吧。”
……
又一段记忆旁观之旅结束了。
周遭的场景再度变为城堡大厅，培特连续做了好几个深呼吸，这才让自己平静了些许。
虽然知道安娜贝尔是个彻头彻尾的邪神信仰者，极度危险的存在，但培特也不得不承认，他通过哈里斯第一时间看到的安娜贝尔，对方确实拥有着暗精灵种族的明显特点！
身材火爆；
技术娴熟；
玩法花样繁多！
而且毫不吝啬地向他人释放着暗精灵独有的那种奔放狂野的魅力！
虽然培特通过这道魔法经历的一切，在外界只过去了短短几秒，但他可是实打实地体验了几个小时啊！
培特正欲开口向同伴们解释，却突然意识到一个问题。
“我把我知道的东西告诉他们，可以这样做吗？”
梵克洛嗯了一声：“可以，因为你和我不一样。”
“有些隐秘的知识，通过你们的口中说出产生的影响和通过我的，完全没法相提并论。”
“龙族出生就拥有着无比强大的力量，这便是我们需要为这份力量付出的代价。”
“啧。”
培特轻啧。
感觉有被冒犯。
他听懂梵克洛的话外音了。      巨龙过于强大，所以他们需要遵守某些禁忌；
至于他们这些人类，本身实力不强，反而能做一些巨龙做不了的事情。
“在哈里斯的记忆里，安娜贝尔亲口和他解释了原因。”
“安娜贝尔有一种能够在悄无声息中影响别人认知的能力，她通过这种方式隐藏自己的行踪。”
“有机会看到她的人，认知可能会受到影响，这让他们对安娜贝尔变得视而不见，甚至完全没有意识到她的存在。”
“不过，这份影响显然没有真正影响到他人的记忆，安娜贝尔只是让别人无法意识到自己拥有对应的记忆，而且，受到的影响人应该也完全认知不到自己被影响这件事。”
“否则的话，我应该没法从哈里斯的记忆里看到这一切。”
培特一边说着，一边不动声色地瞟了眼梵克洛。
然后成功地从对方的脸上捕捉到一丝赞许的神情。
……
听完培特的解释，米兰达恍然大悟，表情变得有些厌恶。
“嗤，邪神的力量！”
“诅咒她早晚有一天彻底堕落成魔物，真正变成邪神的眷属走狗吧！”
米兰达讨厌邪教徒，尤其是在经历了这一次的魔物赤潮之后。
情况如今已经再明显不过。
哈里斯·尤金自以为能与安娜贝尔进行“合作”。
哪怕合作失败，他自以为“合作伙伴”也会保住自己的性命。
殊不知，从头到尾，这场“合作”都是单方面的利用。
他犯了一个与锡兰女伯爵类似的错误，而且这次没有诺文给凡人兜底，没有神明亲自出手去消弭灾难带来的死亡。
哈里斯给整个雷亚克王国带来了一场灾难。
尤其是东部边境地区。
大量魔物冲进王国，意味着接下来需要组织大量的人力物力去对它们进行清剿。
整个卡乐兹领唯一得到庇护而幸存的图林城，需要安排一场撤离，因为这里已经不再适合普通人长时间生活。
更别提哈里斯·尤金那红袍大主教的尊贵身份造成的后续影响。
眼下消息还未完全扩散，但早晚要将这一切公之于众，肯瑞丁绝对有得头疼。
培特则现在就很头疼。
“不太好办啊……”
“影响认知，这种手段很可能防不胜防！”
“真正中招的时候，大家恐怕压根意识不到自己被影响了吧？”
光是想象一下可能出现的场景，培特就头皮发麻：
安娜贝尔大摇大摆地走在黎明城的街上。
周围所有人都被她进行了认知暗示，以至于大家都对她的存在视若无睹。
她明目张胆地投放各种遭到邪神污染的危险物品，将它们藏在黎明城的各个角落。
这怎么防？
在培特的见识中，无论魔法、神术还是战技、法术，凡人能够掌握的超凡力量中，似乎并没有哪一种可以克制所谓的认知擦除。
毕竟，想要对抗某种攻击，首先要意识到自己遭受了攻击才行！
倘若连意识都意识不到，那还谈何防御？
在培特纠结头疼之时。
耳畔传来“叮”的那声轻脆鸣响，简直就是天籁之音。
这是诺文为他们降下了新的指引！
……
