# 第122章 阅读理解满分

培特皱着眉头，指着信件中的一段描述询问米兰达：
“沃伦女士，你看这里。”
“斯凯特主教告诉德思礼说，他从圣教军抓获的邪教徒中找到了两个合适的使者，把他们派给了德思礼，通过他们组织的仪式，可以让人接受邪神的力量污染。”
“真的能通过这种方式快速制造出大量邪神的眷属吗？”
米兰达思考片刻，有些不确定地回答道：
“理论上来说，如果仪式正确的话，的确可以让大批的凡人同时被邪恶蛊惑、坠入堕落。”
“但是……随随便便找到一位虚空中的邪神，然后就能被祂的力量污染是不可能的。”
“绝大多数邪神，想得到祂们的回应其实比得到正神回应都要困难。”
“教会的典籍里总结过，邪神是没有理智的疯狂存在，祂们是否会回应凡人、什么时候会回应凡人，这些规律，应该没人能搞得懂。”
正神这边，只要在对应的教会中举行符合要求的仪式，即可得到祂们的回应，就像输入了正确的号码完成拨号一样。
邪神则不同，且不说邪神们似乎根本就没有固定的呼唤方式，很多时候，即使举行了仪式，能得到的回应可能也是疯狂的呓语或无意义的嚣叫。
米兰达想了想，补充道：
“血牙帮这样的情况，其实也能做到。”
“如果堕落者不停地在仪式现场向邪神祈祷，说不定哪一次就能得到邪神的关注和回应，那个时候把所有人带到现场，接受邪神力量的污染，便能达到一次性将所有人都污染成邪神眷属的效果。”
“至于刚刚的降临仪式……”米兰达沉默了下：“其实是种非常残忍的方式。”
“通过在仪式现场制造牺牲，增加自己吸引到邪神注意的可能性。”
“德思礼一次牺牲了血牙帮近百人，而且还都是接受了邪神力量灌注的堕落者，这才成功得到注视。”
培特严肃地点了点头。
“所以，血牙帮会被邪神蛊惑走向堕落，直接原因其实是两名被斯凯特主教送来的使者举行了相关的仪式，这才招来了邪神的污染，对吗？”
米兰达肯定了培特的说法。
“那么现在问题来了。”
培特指了指脑袋，示意那条所有人都收到的神谕信息：
“主提醒了我们，血色轮盘中有尚未被清除的邪神威胁。”
“那两位使者现在藏在了哪里？”
在场众人一惊。
有【状态显示】技能的效果，他们搜刮赌场大厅中尸体上的战利品时都确定过了，那些人都是血牙帮的成员。
的确没有信件中所说的两名使者。
盖尔惊呼：“密室或暗道！”
转念又无奈道：“可是我们对这里的情况完全不了解，想找密室岂不是大海捞针。”
培特：“谁说我们对这里完全不了解的？”
“啊？”
“主不是给我们提供了地图吗！”培特肯定道：“专业的事情交给专业的人来做，石匠兄弟会的人都是建筑方面的专家。”
“远程请老莫尼先生帮忙分析下这里的布局，如果真的存在密室或暗道的话，他肯定能从地图的构造中发现端倪！”
通过瞬息信使神术将地图信息发送给老莫尼，几分钟后，回应传来。
【莫尼：按照地图信息来看，VIP房间隔壁存在一块没有入口的空间，可能就是你们想找的密室！】
培特大喜：“重点检查VIP房间，肯定有机关或者暗门！”
布兰登举起了手中的撬棍：“培特先生，我有个办法！”      “什么办法？”
布兰登二话不说，怒气加持灌注入撬棍之中，朝着身侧的墙壁狠狠地砸了上去！
“嘭！！！”
一声巨响！
墙体被重击硬生生砸出一个明显的裂痕。
培特看得眼角直跳：“停停停！”
他就不该信布兰登这货脑子里能想出什么聪明的办法！
“这里特么是地下！你不要命啦！万一把墙砸塌了，我们都得被埋在里面！“
“你就不能动一动你的脑子吗？”
布兰登耿直道：“我动脑了，我感觉直接砸墙找密室应该是最快的办法了吧？”
培特扶额叹息：“算了，指望不上你，还是我们自己想办法吧。”
米兰达有点疑惑：“不能向求知之神祈祷，请求祂告诉我们吗？”
培特摇了摇头，解释道：
“沃伦女士，你可能是刚刚接触到求知之神的信仰，还没有理解祂的教义真谛，祂跟其他的神明不同。”
“主的教条指引着我们凭自己的努力去获取力量，探寻真相。”
“直接索取答案违背了这一教条。”
“主给我们的是指引，也只是指引。”
“祂告诉了我们，血色轮盘中还有邪神的威胁存在，这代表着我们应该靠自己去查明真相，解决这一切。”
“不然的话，主为什么不直接降下神罚，直接将这里从世界上抹去，那岂不是什么都解决了？”
“祂希望看到的是我们的努力，而不是事事皆依赖于向神明祈祷等待神迹降下。”
米兰达回忆了下她在兼信求知之神后的经历，发现还真是这样。
当她被关入禁闭室后，向辉光之神祈祷是希望神明能降下力量拯救她，而向求知之神祈祷的则是，希望神明能够指引她的方向，她该怎样去做才能完成自救！
被救与自救。
这是两者间最大的差别。
她一开始陷入了思维误区，包括在与德思礼战斗的时候也闪过类似的念头，为何求知之神没有降下力量给信徒们。
现在她才明白过来。
“我明白了！感谢您的提醒！”米兰达认真地朝培特道谢：“原来祂并非不想帮助祂的信徒，而是在用指引的方式，让我们自己去解决问题！”
“您说得对，求知之神果然是一位伟大的神明！”
神国中，关注着信徒们对话的诺文听得那叫一个“感动”。
“我特么……谢谢你的阅读理解啊培特！”
“理解的很好，下次请不要理解了！”
这跟诺文原本预想的“教义”出现了偏差！
……
