# 第816章 祂太全面了

“不是？”
诺文这下是真的好气又好笑。
实锤了！
又是那位传说中的造物主宰留下的烂摊子。
某种意义上，诺文发现了一个跟造物主宰强关联的“现象”。
凡是祂留下的东西，附近几乎都会有那种神秘的茫茫灰雾提供保护。
比如这片空间里的造物圣台；
比如迷雾山谷里的造物祭坛；
还有幽暗地穴。
这些地方都和灰雾脱不开干系。
“您当初创造这个世界的时候，如果发现搞不定了打算提桶跑路，能不能先把这些造物给拆完再走啊！”
诺文简直无奈。
这些东西现在就跟那种顽固的钉子户似得，不但在世界各地到处都是，而且还拆不掉！
不管是凡人还是神明，无论正神还是邪神都拿它们没辙！
诺文试图抢走这道血肉之墙的控制权。
因为当他这样做的时候，那个神秘的警告，提醒他所谓的“完美蓝图组件”故障，让这道墙彻底卡死了。
这道血肉之墙现在给诺文的感觉和造物圣台很像。
“明明有一大堆的BUG、故障和错误。”
“但它偏偏能以一种诡异的方式维持运转！”
……
因为诺文眼下也只能干瞪眼看着它，没法开门。
面对信徒们的诉求。
诺文给出的回应是一条新的主线任务：
【寻找：完美蓝图组件】
【任务描述：幽暗地穴深处的血肉之壁隐藏着巨大的秘密，想要通过它，必须先找到足以获得许可的完美蓝图组件。】
【任务目标：继续探索世界！寻找完美蓝图组件！】
诺文自己也搞不定的问题，如何糊弄信徒？
答案是把解决问题的难点抛给信徒，给他们一个努力的目标就好！
完美蓝图组件在哪里？
诺文不知道。
完美蓝图组件长啥样？
诺文也不知道。
但这都没关系！
反正等到自己的信徒们真发现所谓的蓝图组件的时候，他再顺势将这个任务“推进”一下完成进度就好。
当了这么久的神明。
诺文现在也算是当出经验来了。
他在信徒面前不一定要是真正的“全知全能”。
只要让自己的形象看起来是就够了！
……
新的任务抛给信徒，他们秒懂。
“明白了！”
布兰登摸着下巴，十分认真道：“这我熟，不就是‘前面的区域，以后再来探索吧’的意思吗？”
他平时喜欢看的那些故事里亦有记载。
主角和他的朋友们前往隐秘之地探险的时候，因为缺少开启门扉宝物而被拦在门外，只得暂且离开，为了寻找那件可以打开门扉的宝物，四处打探消息，开启一场新的冒险，或许还会有数次新的邂逅和浪漫经历。
其他人也明白过来。
求知之神的意思是告诉他们，这地方现在还进不去，因为他们没能满足应有的条件。
盖尔随之想到了什么，松了口气：      “看起来情况还没有恶劣到刻不容缓的情况。”
“主没有指引着我们去摧毁或者净化它，而是通过它。”
“说明这里的情况还可以被控制，没有那么糟糕。”
“等什么时候有人找到了所谓的完美蓝图组件，再回来尝试通过这里就是了！”
“目前阶段，应该只要继续维持现状就好了。”
“走吧，我们可以回去把攻略【隔离层】的战报发布出去，分享给其他尝试攻坚的团队了。”
“不管这些幽暗地穴里的魔物到底是什么来头，能尽可能地多消灭掉一些，肯定没坏处！”
……
数日后。
黎明城，猪石三街，一栋带着庭前花园的双层小别墅里。
“先生！先生！”
清脆娇俏的女声里满是兴高采烈的意味，有着棕色长发，梳着双马尾辫的少女顺着通往别墅二楼的木质楼梯，噔噔噔地三两步蹦了上去，然后轻车熟路地推开了二楼书房的房间门。
隔着厚实的保暖冬装都能感觉到她浑身上下洋溢着的青春活力气息。
“华莱士先生，最新消息！”
“您听说了吗？有一支求知之神的信徒们组成的团队顺利攻略了幽暗地穴的【隔离层】区域，他们带回了地穴深处的大秘密！还有神明交予他们的使命！”
对于少女这略显失礼的举动，老学者华莱士不以为意。
他关注的重点完全落在了少女的话语上面：
“小瓦莱莉，你再说一遍？”
“他们发现了地穴深处的秘密？”
“求知之神赐予他们的使命？”
“真的假的？”
叫做瓦莱莉的少女笑嘻嘻地做了个伸手划开幻象光幕的动作。
“当然是真的！”
“华莱士先生，您看真理圣堂，团队战略板块。”
“上面有他们发布的【隔离层】攻略贴，现在热度正高呢！”
老学者华莱士闻言，立刻伸出右手食指，默念万象更新的祷词，召出属于他的幻象光幕。
按照瓦莱莉告诉他的板块，他很快也看到了那篇标题为【隔离层9/9限时完成攻坚全流程攻略】的主题帖。
华莱士顿时眼神大亮。
为了等其他“怪老头团伙”的学者们到齐，他这段时间一直待在黎明城里，还租下了现在住的这栋小别墅。
使用幻象神术的基本常识他现在无比熟悉，跟其他学者朋友们交流沟通也不用再像以前那样费劲地互相写信了，只要用在幻象光幕上把自己想告诉对方的信息发送过去就行。
在黎明城里待的越久，华莱士对求知之神诺文的好奇就越足。
因为他在这里见到了各种各样的“新事物”。
这是一件非常神奇的事情！
所有的新鲜事物都直接或间接跟这位神明存在关联！
换句话说。
祂的权柄和指引涵盖了方方面面！
从跟魔物战斗，到改善生活，再到制度规划，无不在祂的约束和引导下进行。
老学者华莱士的惊讶之处便在于此：
这位神明显得与新辉众神如此不同，祂的力量简直独特到跟其他神明完全不在一个层次的那种程度！
越是调查，华莱士越是发现，他甚至没法给诺文“总结”出一条可以概括祂所有能力的权柄！
祂太全面了！
……
