# 第548章 真正的旧日残党

诺文莞尔。
“是啊，我确实有资格，也有能力。”
“但——如你的问题那样，我为什么要那样做呢？”
瑞斯蒂声音有些不解：“那还用说？彰显神明的威严和力量啊！”
“凡人就是神明力量在凡世维度的体现。”
“旧日时代的诸神都是这么做的，用明确的神谕、神启来约束凡人们的言行举止，控制他们的行动，强化他们对神明的忠诚和信仰，这样才能将他们培养成坚定抵抗虚空维度的合格战斗力。”
“不然的话，任由凡人拿着你的力量四处乱搞，等到虚空维度的邪神入侵的时候，他们估计连些像样的反抗都组织不起来。”
诺文沉吟道：“你说的很对。”
“那旧日时代的诸神们挡住虚空邪神们的侵略了吗？”
瑞斯蒂不吭声了。
谎言不会伤人，真相才是快刀。
这话就差没直接戳她肺管子上了。
诺文笑呵呵地继续道：“你就当是我的爱好吧。”
“我就是比较好奇，如果将思考和判断的权力交给凡人会发生什么样的事情。”
“让凡人放弃思考，将一切都交给神明来决定的世界也太过无趣了吧？”
“那我的信徒跟那些无上真理教会里被洗脑控制的神怜者又有什么区别。”
“区别大概是……我算是个更加强大的使者？”
“神明接管一切，扼杀凡人的多变和奇思妙想，确实能让他们用同样的模板快速发育、变强，批量制造出合格的‘士兵’。”
“但旧日时代的你们好像也没走通这条路吧？”
“而且在诸神终末后，凡世维度的凡人们也没有就此死绝。他们挺过了黑暗时代，重建了繁华的文明。”
瑞斯蒂发出了一声微不可察的轻啧。
“以您的身份，会说出这样的话，实在是有些……啧，古怪。”
诺文笑了。
他明白瑞斯蒂的意思。
一尊无比危险、混乱的邪神却扬言说凡人挺过了黑暗时代很棒，这话怎么听怎么违和。
凡人没死绝明明意味着虚空维度的入侵和污染失败，是一件该令邪神们咬牙切齿痛恨的事情。
诺文这虚空内鬼的身份是演都不带演的，明牌跳反了。
……
“我其实也挺好奇，看起来旧日时代的魔物要比现在的更加危险？更加强大？”
那些被镇压掩埋在灵翼湿地深处的假死魔物，诺文已经通过瑞斯蒂得知了它们的名字——石灵畸胎。
瑞斯蒂闷闷地嗯了声。
“当然。”
“我也不知道为什么新辉历时代的魔物变弱了这么多，放在旧日时代里，凡人们年年都要对抗石灵畸胎那样的魔物，每次消灭它们都要付出很大的代价。”
“换成现在的凡人，我觉得都用不着把它们全部唤醒，哪怕只要唤醒其中的3、4只，让它们恢复最强形态7、8成的力量，要是没有您的到来，仅凭现在的矮人，这座叫做石堡的城市肯定是守不住的。”
“当年的矮人三神联手降下赐福，让矮人们在饮用一种激发力量的酒水后，短时间内身体能够变得如同岩石、金属般坚硬，不惧虚空污染，这才有能跟那种级别的魔物正面对抗的机会。”
“不然的话，人家一巴掌下来能把你直接抽成肉泥，这还怎么打？”
“我就没见过新辉历时代的矮人谁还会这招的，他们甚至连酿造那种酒水的神术都失传了，新的美酒之神似乎没有给矮人们降下那道赐福。”      诺文啧了一声。
在瑞斯蒂的描述里，旧日时代听起来简直水深火热。
凡人无论什么出身都要被培养成合格的士兵。
战斗不用看日子，天天都是魔物赤潮。
诺文现在确认了一件事：
石堡矮人们是在黑暗时代结束后努力地重建文明，开始新的生活；
那些无上真理教会的邪教徒们，他们更特么像是在考古！
从旧日时代的残骸、遗迹和尸体里扒拉东西。
新辉历的魔物们变弱了许多，但凡人能得到的赐福也变少了！
魔物弱了，凡人也弱了，那就相当于大家都没变弱呗。
信仰所谓“无上真理”的邪教徒则是其中的变量。
他们试图做的不是向邪神祈祷获取更加强大的力量，而是从历史中找回曾经那些恐怖危险的魔物，将它们唤醒。
“重现旧日时代的荣光是吗？”
诺文差点没被这些邪教徒们的操作给逗笑。
合着这些家伙鬼鬼祟祟地在石堡布局忙活了这么多年，最后走的还是旧日时代的老路，就跟被打上了思维钢印似的，一点创新都没有。
大概他们才是真正的旧日残党吧！
……
诺文能确认这些隐秘的情报，一方面来自瑞斯蒂提供的信息；另一方面则源自于他通过培特、蕾娜两人视角，从那个无上真理教会内部的帮手处得到的证据。
事实证明。
重要情报的泄露往往都源于内鬼。
随着石堡中展开了对邪教徒和邪神眷属轰轰烈烈的暗杀行动，培特和蕾娜也不再留手。
解决完据点和【召唤仪式】传送需求信物的问题后，他们前往了防守最为严密、邪教徒浓度也最高的石堡第2层。
这里是九大氏族的矮人们生活、聚集的地方。
说是无上真理教会在明面上的大本营也不为过。
当然。
他们依然会在日常生活中伪装出一切正常的样子，猎杀起魔物也毫不手软，这才让石堡在明面上安稳地运行到了现在。
培特和蕾娜盯上了一个合适的目标：
布隆·弗里曼！
锡兰女伯爵的多年好友，在真理之境的时候，他们碰巧跟这家伙交谈过，对方当时一副狂热崇拜使者、虔诚地赞美无上真理的样子，让培特他们记忆犹新。
女伯爵现在是5阶大法师，布隆能跟女伯爵成为冒险同伴，他的实力自然也差不到哪里去。
但对方现在恐怕已经堕落成了彻头彻尾的邪教徒，全身心都是邪神的形状，而且跟使者一样，会长期待在真理之境里，这也是布隆经常“长时间离开石堡”的原因。
这么厉害的家伙，如果在他们围剿使者的时候掺和进来，绝对属于巨大的不确定因素。
培特希望能提前解决掉他的威胁。
如果有可能，抓一个他不在真理之境的时机，喊齐人手群殴，一波送他上路。
但当蕾娜对布隆·弗里曼展开跟踪时，却出现了一个他们此前完全没有预料的情况。
……
晚上还有！
