# 第141章 魔物赤潮

越靠近落下【往日荣光】落下的王国边境分界线，越是能感觉到这道超阶神术奇迹的伟大。
雷亚克王国的东部边境线长达数千公里，倘若要面对海量魔物冲击的话，根本守不住如此夸张的疆域。
光幕本身并无“实体”的概念，但它的确存在着阻挡与隔绝的效果。
魔物会在靠近这道光壁时变得迷茫，不再一股脑地盯着凡人聚集的王国境内猛冲。
即使碰巧撞到了光幕，也会被一股无形的力量阻挡、弹开，无法越过。
找不到“方向”的魔物们后来才逐渐在黑暗森林中聚集、盘踞。
别的不说，想养活王国中如此多的人口，需要的耕地面积是一个巨大的数字。
如果野外被魔物占据，只能退守城市，意味着无法农耕。
别说在邪神降临后再坚持500多年的时间。
只要几年甚至几个月的时间，应该就会出现席卷雷亚克全国的饥荒灾难了。
有了【往日荣光】阻挡各种魔物的冲击，这才令王国境内恢复了新辉历前5个世纪，没有邪神污染干扰的那种安全稳定的环境。
而且，跟雷亚克王国比起来，其他那些人口数量本就不多的凡人种族情况更加糟糕。
矮人不得不放弃了他们祖辈曾经生活的灵翼湿地的大部分区域，挖空附近的山体，在其中建造了一座规模巨大的城堡——石堡。
地精们满世界流窜，最后在卡罗恩·拉杆于大陆南部建立起格林港后，才有了勉强意义上的地精城市。
北境王国气候寒冷，魔物活跃度和攻击性会降低，那边的人类与大雪山中的蚁人联合，凭借着四通八达的地下交通网络与避难所，堪堪维持守势。
还有诸如灰矮人、暗精灵之类的种族，更是干脆逃进了地下深处。
时至今日，雷亚克王国依然是整个普兰蒂斯大陆上最大也是最主要的粮食产出地。
无他。
其他地方都根本不适合耕种！
雷亚克王国产粮，再通过陆海空外加地下共计四种运输渠道，将粮食运往大陆各处，缓解其他凡人种族缺粮少食的问题，维持住了与魔物对抗的局势平衡。
不过【往日荣光】的效果也并非永远存续。
教典记载，当时辉光神教的教皇组织发动了这道神明赐予的超阶神术后，就提醒了那时的雷亚克国王。
每隔一年，光壁会短暂地效果减弱数日，需要等它自我补充更多的辉光之力，才能维持神术的最佳效果。
正如教皇所描述的那样。
在这道超阶神术降临一年后的那天，奇迹般的光壁上出现了一些不规则“缺口”。
这些缺口的规模或大或小。
大的足有数十上百米宽，高度在十米到三十米区间。
小的或许只会有数米大小。
每次光壁出现缺口的时间，少则3、5天，多则半月，才会重新闭合。
光壁进行自我修复前，会有一个明显的征兆。
升起的太阳不再散发金黄的辉光气息，而是会变成危险的赤红色，而且在此期间会始终高悬于被映照成赤色的天穹之上，不再落下。      随着缺口的短暂出现，原本失去方向而迷茫的魔物们也会重新发现雷亚克王国存在的文明与秩序气息，再度发动猛烈的冲击。
这便是被称之为“魔物赤潮”的灾难周期。
规模较大的“缺口”位置固定，也是魔物们的主攻方向，王国在光幕之下的边境线位置构筑了防线。
赤潮期间，国王军与圣教军会轮番上阵，阻拦魔物们的进攻。
但规模较小的缺口出现则没有什么规律可言，很难提前组织起防御。
因此每次赤潮刚爆发时，都会有零星的魔物借机从这些小口子冲入王国境内。
攻击城镇、村庄，给土地带来污染。
在锡兰城外面的那些难民，大部分便是因为赤潮中涌入王国的魔物破坏了他们的田地和家园，为了保命，背井离乡，沦为难民。
……
属于锡兰领的边境线上，共有3处会固定出现的【往日荣光】神术大缺口，这三个地方也因此而建设起了严密的防御设施。
依托着光幕拔地而起的三道城墙防线。
当光壁上产生缺口时，这里就将接替神术的阻拦任务，拦截无穷无尽涌来的魔物。
王国军日常驻扎的场地便设立在城墙后方，同样的，圣教军也在这里设置了一个规模还算可观的训练营。
那些还在接受集中训练的新任圣教军，比如前几年的米兰达便会被统一带到这样的防线后方，平时修行，魔物赤潮爆发时则成为临时的后勤人员和预备队伍。
驻扎的军队要吃喝拉撒，再加上有冒险者和佣兵们主动穿过【往日荣光】前往荒野外围猎杀魔物，久而久之，这些防线附近也聚集了不少人气，甚至有了小规模的市场、旅店等设施。
比起随便找个位置穿过光幕，防线附近的魔物密度会低不少，不容易出现那种刚刚踏入荒野外围就撞到成群魔物的倒霉情况。
所以绝大部分向冒险者和佣兵们开放的防线，渐渐也就约定俗成地变成了王国与荒野的“出入口”。
培特他们从奇姆镇出发，打算要穿过距离最近的防线进入幽暗森林外围。
这座防线名字很简单，就叫做“锡兰3号防线”。
这样的叫法是为了统筹调度方便。
毕竟魔物赤潮时可是王国全境各个位置都在面临着魔物的冲击，如果任由随意起名，容易混淆，发生问题。
在野外赶路很消耗时间，培特一行人抵达时，天色已近傍晚。
“今晚在这里稍微休息一下吧，晚上的能见度太差，恐怕不适合我们继续赶路了。”培特提议道。
尽管有地图在手，有求知之神降下的任务指引，但他们五个此前都从未踏足真正危险的荒野，经验不足，自然要以稳为主。
其他人自然是没什么意见。
防线后方有些简单的建筑，其中一座的大门外立了块粗糙的木质招牌：
“旅店，提供干净的热水、食物、床铺、毛毯，房间4银币一晚！”
……
