# 第453章 王都中转

这股熟悉的虚空污染气息，诺文亲切的跟回了家一样。
绝大部分信息都无法辨别。
费了半天的功夫，诺文才勉强从中找道了一个能被他理解的关键词：
“核心。”
“某个造物圣台里的神权核心？”
诺文猜测着。
可以被阅读的信息太少，还是得等信徒们出力，给他收集到更多的情报。
不过这件事情很明显不是一时半会能够搞定的。
罗纳德说的话里其实有非常重要的信息：
无论航道的更新修改，还是地精飞艇的注册登记，这些事情都跟一个地精有关。
——格林港的建立者，富可敌国的大地精财阀卡罗恩·拉杆。
安全航道的秘密其实也是卡罗恩·拉杆发家的秘密。
最开始的他就是靠着提供空运业务赚钱起家的。
时至今日，普兰蒂斯大陆依然没人能在这个行业里打破卡罗恩·拉杆的垄断。
虽然地精飞艇可以被任何人购买或租用，但本质上来讲——只有注册登记过的飞艇才能安全升空航行。
卡罗恩·拉杆既然能给飞艇进行登记，自然也能随时将登记去除。
如此重要的秘密，肯定不可能随随便便地告诉别人。
大财阀卡罗恩·拉杆可不是什么不知名的小角色。
无论在哪个世界，有钱真的可以为所欲为！
这家伙平时待在格林港上城区保护最严密的卡罗恩府邸中，寻常人根本连见他一面的资格都没有。
法阵、机关、陷阱，出行时还有大量保镖和护卫，身上密密麻麻的魔法、神术物品更是从头到家保护的严严实实……
各种各样的防御措施和手段都靠着砸钱拉满到极限了。
毫不夸张的说，闯进卡罗恩的府邸比闯进女伯爵城堡要难一万倍。
想靠武力硬闯，怕不是得有一打的六阶职业者联手，这都不一定能保证成功。
以现在诺文信徒们的实力，去多少都是送死。
就算想指引信徒去探明航道背后的真相，诺文也得等到一个合适的时机。
现在最好将重心放到更加切合实际的事情上。
比如去石堡追查那两个黑袍人的秘密！
诺文每次找到新的神权核心时，都能遇到这些身上有着漩涡状纹身的黑袍人在搞事！
一次是偶然的巧合。
两次、三次，那就是某种蓄意的必然了！
……
在驾驶飞艇这方面，地精罗纳德还真没吹牛，他确实有着极其丰富的航行经验。
培特后来出于好奇，去看过船长室里的那张手绘航道图。
所谓的“安全航线”可不是单纯在两个地点间连条直线那么简单。
每条航线都是歪歪扭扭、蜿蜒崎岖的样子，需要不停地调整行进方向。
比如从锡兰城前往王都斯塔罗什的航线，整体上大概是“W”型的样子，总共有3次较大幅度的转向，中间还夹杂着大量的小范围变向。
如此复杂的航线，罗纳德甚至连指南针、标尺之类的东西都没用。
纯靠他的经验在按着航线前进！
培特尝试着根据地图对照了一下。
飞艇的飞行线路跟安全航线严丝合缝，一点儿不差！
罗纳德总能在合适的时机调整方向，确保飞艇不会偏离航线。      培特不得不承认，还真是术业有专攻。
别看罗纳德以前驾驶的金潮破风号各种坑人，大故障不少，小事故不断。
但换个角度想想。
这家伙开着那么破烂的飞艇都能顺利抵达目的地，出现严重事故的时候，他甚至还能维持住飞艇平衡完成迫降。
其实也侧面证明了——他的水平极高！
以前的罗纳德就好像是高阶战士拿了根破木棍当武器。
他的实力被外物限制住了。
现在金潮破风号变得质量更好、速度更快、更加稳定。
相当于给高阶战士配了把用珍稀金属和强大魔物材料打造成的绝世神剑，还是强化+9的那种！
这才叫如虎添翼！
正常情况下需要整整3天时间才能抵达的王都斯塔罗什，第2天的傍晚时分就能在地平线尽头看到那宏伟的高大城墙！
……
雷亚克王都的名字，斯塔罗什是个生造词。
它结合了通用语里代表“恩赐”和“庇护”两个单词的词根。
因此，这座超大规模城市名字的另一个叫法就是：“恩赐庇护之地”。
斯塔罗什坐落在雷亚克王国西部沿海的平原上，这片平原的名字就叫“庇护平原”。
西边就是广袤无尽的迷雾之海，有一条尼兰河的支流，在此穿过王都汇入大海。
高达数十米的壮观城墙，从飞艇所在的高空中向下看去呈现出“反C字”的样子，把整座城市给完整地保护了起来。
城墙上每隔一段距离就有一座精致无比、栩栩如生的巨大石质雕像。
它们是雷亚克王国历史上曾经做出过重大贡献或完成了史诗般壮举的传奇英雄们。
飞艇逐渐抵近斯塔罗什，高度缓缓降低时，雕像的样子也变得清晰起来。
布兰登扒在金潮破风号的甲板护栏上，双眼发亮，激动地指着那一座座雕像。
“护国神剑，雷亚克王国的开国元勋——菲奥奈大公爵！”
“特隆弥索斯！辉光神教的首位教皇，第一位得到辉光之神恩赐的凡人，最虔诚的活圣灵！”
“还有那边，城门上面那个！阿拉希陛下，雷亚克开国皇帝！”
“传说中，他们三个当年曾经联起手消灭了盘踞在庇护平原的邪神！”
“真正的邪神本尊！不是虚影！他们屠杀了一尊神明”
“这里真的跟吟游诗人们讲的一样，开国皇帝庇护着雷亚克人民，他最好的同伴，菲奥奈大公爵和特隆米索斯教皇在他的左右陪伴着他！”
滔滔不绝，如数家珍。
只要一涉及到这种传奇、史诗的英雄故事，布兰登的话就停不下来。
不远处，蕾娜也有些兴奋，雀跃地朝更远处的一座雕像指去，向培特介绍道：
“我父亲还在雷亚克王国石匠协会的时候，曾经参与过这些雕像的维护和修缮。”
“那座传奇法师安东的雕像，他就是当时负责修缮的石匠之一！”
米兰达更是激动。
她的父母可就在斯塔罗什，虽然先前已经写信报过平安，但在离开圣教军与辉光神教后，她也还一直没能找到合适的机会回去看望家人。
……
五更完成，稍晚还有1章加更。
感谢各位的月票和推荐票支持，万分感谢！
感谢书友20181022092236282，忘川1314打赏的100起点币支持，祝二位大佬天天暴富，永远不死！
