# 第306章 我加入了随机性元素

朝着盛放尖塔甜品的餐碟随手一招。
甜品连带着餐具快速飞到温迪尔的面前落下。
这个过程看起来略显违和。
别说不符合那些飞行动物的样子了，就连魔法或神术实现的飞行效果，它也不沾边。
没办法。
幻象教会的这些信徒里压根没有职业者，也没人有那个知识搞明白飞行时的样子。
这个情景只是他们能想象出的最简单的飞行效果。
升空，平移，落下。
全程匀速，既无惯性，也无摇晃。
更近距离地打量着这道甜点，温迪尔更加好奇了。
他现在绝对肯定。
这东西是第一次出现在长桌上，以前没有！
小心地握起叉子，从尖塔的外侧叉下一小块来。
温迪尔眼睛又是一亮。
“冰淇淋？”
尖塔白色的外表他还以为是蛋糕外面涂满的白色奶油，没想到，里面并非蛋糕，而是散发着阵阵凉意的冰淇淋。
这东西对曾经的温迪尔可是相当程度上的奢侈品，尤其是炎热夏日的冷饮，在渡鸦镇，有时候比肉食都贵！
将甜品与冷饮结合，这是他会喜欢的类型没错了！
温迪尔更期待了。
将甜点送入嘴里的时候，他甚至有点紧张。
因为他害怕。
怕这道甜品只是外观看起来好看。
实际上由于创造者的想象能力有限，构建出来的食物吃起来还是蛋糕奶油之类的老味道。
甜品入口即化。
水果的清甜；
糖粉的甜腻；
冰淇淋那凉丝丝中又带着奶香的口感。
还有隐约能体会到的草香气息。
各种各样的口味混合在一起，虽然复杂但又一点儿也不显杂乱，层次感明显，却有着巧妙融合的体验。
温迪尔惊呆了！
这是他最近一年多来，吃腻了各种老食物后，吃到的最好吃的东西！
没有之一！
“这是哪位天才想象出来的，太棒了吧！”
他毫不犹豫地又猛叉了一块下来，迫不及待地送入口中。
幸福地眯起了眼睛。
太好吃了！
终于有新的享受、新的欢愉可以体验了！
……
极乐宫廷的“夹层”中。
在幻象教会的信徒们看不到的地方，几名求知信徒正关注着温迪尔的反应。
诺文现在的信徒数量基数已经不算小，一千多人的教会规模，总有几个天赋还算不错的，学起幻象神术来，进度跟培特差不多快，已经达到熟练的程度。
构建出复杂而精细的幻象可能还需要再练习。
但至少已经可以“混入”极乐宫廷中了。
极乐宫廷的存在原理，本质就是一个由多人共同维持着运行的大幻象。
只要明白了幻象神术的用法，他们就可以用帮助维持极乐宫廷运转的办法，将自己的认知同样接入到幻象中。
同时，这份幻象还可以任由他们用神术进行修改。
像此刻创造出的这个无法被他人看到的“夹层”。
这个单向的夹层能让他们就像透明人一样，可以单方面地“看到”极乐宫廷中的幻境景象，而幻象教会的信徒们则无法发现他们。      或者，让极乐宫廷中产生新的变化——比如，多出一份全新的甜品。
……
此时能出现在这里的求知信徒，无疑都是为了【拯救幻象女神！】任务来的。
既要有不错的天赋，能够快速学会幻象神术。
又得有足够的财力买下【幻象碎屑】；
或者思路足够灵活，想到了第一时间跟瑟普打好关系这个办法，从他那里获取额外的【幻象碎屑】。
总之，他们现在都有足够的能力，插手极乐宫廷的幻象，令其做出改变。
只不过信徒们一时半会还没想好要怎么下手。
想直接把极乐宫廷修改成一片尸山血海，烈焰魔窟之类的样子，直接把幻象教会的信徒们吓得脱离幻象，恐怕有些困难。
幻象规模越大，需要构建的神术框架就越大，复杂度也越高。
而且同样赶过来参与了这次任务的培特·奇纳尔直接表示了反对：
“大规模修改不妥。”
“这些人一下子就能反应过来有人在搞破坏。他们不但不会被吓到，反而会跟我们正面对抗，甚至还有可能构建个新的幻象躲进去。”
“我们现在知道极乐宫廷的存在，所以才能混入其中，还能在里面不知不觉的搞出这种夹层的效果。”
“万一他们被逼急了，直接放弃极乐宫廷，又弄了个什么狂欢之园之类的地方躲进去了呢？”
“我的建议是，用一些更加隐蔽的办法，诱惑着他们不得不离开自己创造的幻象，回归现实。”
落到实际行动上，培特以身示范，直接打了个样。
那份尖塔外观的甜品，就是培特使用幻象神术创造出来的。
其他在夹层中围观的求知信徒们看着温迪尔的反应，有些不理解。
培特生成的幻象确实很成功。
完美地融入了极乐宫廷。
幻象教会的信徒根本没有意识到，这份甜品并不是他们自己创造出来的东西。
可问题是：
“制造一份口感独特的新甜品出来，跟破坏他们创造的极乐宫廷有什么关系？”
“看那家伙的样子，他明明非常感兴趣，接下来会更加沉溺于幻象了吧！”
有信徒忍不住出声询问培特这样做的用意。
他们也想过用类似的方法，但想法都是直接把餐桌上的食物变成腐烂发臭的样子，以此影响幻象教会的信徒们，让他们大倒胃口，无法从中体验到快乐。
可现在这明显是更加快乐了！
培特胸有成竹地笑了。
他突然提起了一个似乎毫不相干的话题：
“装备强化神术的效果，你们都体验过吧？”
周围人纷纷点头。
这道神术因为能对装备进行增强，刚被马伦发现就如同瘟疫一样席卷了全求知教会，不少人甚至为此上头，砸了很多天命点数和传奇经验进去。
“强化+3很令人开心，没错吧？”
“但要是强化失败，装备碎掉，那个感觉要多难受有多难受，也没错吧？”
“每次强化，结果是成功还是失败都无法预知，完全随机。”
“这份随机的感觉，会令人痛苦，也会令人着迷。”
培特露出了一个神秘的微笑：
“这份甜品，我也往里面加入了亿点点——随机性元素。”
话音落下。
兴奋地将第三口甜品塞进嘴里的温迪尔，脸色骤变！
……
五更奉上，感谢各位的月票和推荐票支持，万分感谢！
明天开始，重新做人，不能犯拖延症，6点发完五更！
发不完就直播剃光头！
