# 第744章 高筑墙，广积粮

至少目前阶段，虽然王国和贵族分封制度看起来很“古老”，但诺文不打算将其全盘推翻。
强大的职业者能够消灭普通人难以抗衡的魔物，而且要冒不小的风险。
给予他们更高的地位作为嘉奖和回报，这无可厚非。
无论国王还是贵族，他们确实有存在的意义。
更大的能力，更多的权力，更重的责任，更好的待遇。
但这项制度的确存在不可避免的缺点。
比如贵族领主权力过大，可能因为一己私欲而做出影响整体的决策。
比如诺奇玛侯爵和卡乐兹伯爵他们反感锡兰领的新式车辆，仅仅因为影响了自己的利益，就禁止它们进入自己的领地范围。
可它们本质上不是制度的问题，而是“人”的问题。
问题出在贵族们享受的待遇和他们应当履行的责任不对等上面。
推卸责任，规避风险，迷恋权力，沉溺享受。
即使诺文根据他的认知，另起灶炉建立起一套新的制度，如果不解决“人”的问题，最后可能还是会走上现有制度的老路。
……
关键落到了解决“人”的问题上。
追根溯源。
贵族领主的权力为什么那么大？
一是王都和王国各地的消息传递交流速度慢，国王只能将权力下放给分封的贵族们；
二是普通人在邪教徒和魔物威胁面前，确实需要依赖超凡者的保护。
贵族领主往往会是该地区最强大、最具有号召力的职业者。
他们难以被替代。
诺文打算解决的便是这个。
瞬息信使让信息的传递不再成为难题；
如今，上午在黎明城里发生的事情，如果需要的话，下午就能送到国王的书桌上。
只要在王都里留下一名专门接受讯息的求知信徒就好。
至于普通人需要职业者提供保护的问题，诺文同样有着对应的计划。
除了让越来越多的凡人成为自己的信徒，自由地学习各种技能、成为职业者外，现在还有第二条路：
——离散奥术魔法装置。
信徒们发现充能法阵的高频逸散现象时，诺文其实是相当惊诧的。
因为他动用自己的权柄获取了那么多有关魔法的施法和刻画法阵、拓印卷轴的知识，里面没有任何知识告诉他，充能法阵还能这样用！
换句话说。
这是完全由凡人发现的事物，不在诺文权柄获取的知识范围内。
这属于诺文的“知识盲区”。
当然。
诺文在其中的作用肯定必不可少，没有他给予信徒们的知识，单纯发现这种现象并没有任何用处，因为凡人几乎不可能想出该如何利用逸散的奥术能量进行施法。
在离散奥术魔法的理论验证完成、实物装置测试成功生效，正式进入应用阶段后，代表着那些普通人也可以掌握一种超凡手段。
使用被提前制作的离散魔法装置和法师们亲手储存好奥术能量的魔法水晶来“施法”即可。
过去是能够成为职业者的人很少。
以后，所有人都可以是“施法者”的时代即将到来！
理论上来说，只要魔法水晶和离散魔法装置的储备足够多，施法时附近地区的魔网环境足够充沛活跃。
满足这两个条件后，任何人都能借助这些外物保护自己！
只要能解决“人”层面的问题。
制度的问题自然也就不复存在了。
……      计划是合理的。
前景是远大的。
现状嘛，是任重而道远的。
目前阶段，大部分离散奥术魔法装置都还处于最初级、最简单阶段，只能实现些最简单的1阶魔法，或者极少的2阶魔法。
这玩意的学习难度不低，即使是在大量信徒都成为了法师的求知教会里，真正懂得该如何设计一套简单的离散奥术魔法装置的人依然少之又少。
离散奥术，某种意义上，它跟新辉众神的赐福差不多。
会就是会，不会就是不会。
没法投机取巧，更没法弄虚作假。
人被逼急了可能会潜能爆发，突然顺利驾驭了强大的怒气。
但再怎么逼急也没法凭空设计出一套完整的离散奥术装置。
诺文利用他从信徒们那里汲取的知识，加上他用权柄获取的魔法相关信息，自己也尝试设计了一个能够释放4阶【静音场域】魔法的装置。
一看最终推演出的装置结构，诺文直接麻了！
30000多个高频充能法阵，还有各种最为原始的物理结构，密密麻麻的堆叠在有限的空间范围里，互相关联，互相触发，互相保护。
整套体系极其精密，错一个地方都不行！
随着魔法阶位的提升，它的复杂程度是特么呈指数级爆炸提升的！
装置制作起来的难度高到什么程度？
诺文敢肯定。
即使他把结构图完完整整地直接交给信徒，他们现在也难以将其复现为成品，容错率实在太低太低！
而且，将近3万颗魔法水晶，这几乎已经是石堡那边一个月的魔法水晶产量了！
无论是基础技术还是材料都难以满足需求。
而且这项技术是实打实由信徒发现的成果，诺文能给他们提供的，还真就只有指引！
离散奥术魔法的发展，显然不是什么可以一蹴而就的事情。
……
外界存在着虎视眈眈的魔物威胁，邪教徒还在暗中筹备策划着阴谋。
没有必要急着立马在王国内部掀起一场内战，现在就跟那些短视的贵族撕破脸。
那样只会产生无谓的内耗。
诺文不急于这一时。
时间一直是站在他这边的。
发育的时间越久。
他的信徒们就会越强大。
从外来人员指引中心，再到安置计划，廉租型民居，这些项目基本都是诺文亲自发布任务引导信徒们完成的。
它们有个共同的特点：
短期收益很低。
核算成本下来，收益甚至有可能是负的。
短视的贵族们绝对不愿意去做这种事。
毕竟这些项目的目标不是为了从那些外地人的身上捞出多少油水，而是为了能让他们尽快融入这座城市。
如果黎明城里也没人做这些事情，城市就会像其他地区那样，外来者很难在这里快速找到属于自己的位置。
诺文没法强制要求他的信徒们能像他自己一样“大公无私”，但他可以用发布任务、发放奖励的方式，给信徒们一个去做这件事的理由。
现在诺文打算做的就是尽可能地吸收更多的信徒，积攒力量。
用那句俗语来描述：
“高筑墙，广积粮……”
……
