# 第340章 无私者！

漆黑的夜幕下，越是靠近富兰克林男爵庄园，老马克心中的安全感就越足。
因为他看到了其他镇民。
他们同样也听到了那些“异端救世主”的喊话。
选择了鼓起勇气尝试着前往庄园避难！
有人背着大包小包，像是从家里带的干粮和物资。
也有人干脆是轻装上阵。
有孤身一人的，也有像老马克这样“拖家带口”的。
那些异端信徒们没有骗他，他们真的短暂地把魔物们给引走，创造出了让他们得以自救的机会！
老马克背着老伴，步履蹒跚地走进庄园大门的那一刻，整个人瞬间两腿一软。
先前他完全是靠着心里的一股念头在硬撑着，不敢让自己松懈。
只要抵达庄园就能得救！
抱着这样的信念才撑着他走到这里。
在庄园入口处接应的盖尔一看对方的情况，顿时了然。
【万物显秘】神术里把负面状态展示的清清楚楚。
“爷爷，来瓶振奋魔药，还有紫稣花的叶片！”
“有人感染风寒3天，高烧昏迷，急需治疗！”
富兰克林家族两代魔药师传承，盖尔虽然没有将巫毒之神赛丝作为自己的主信仰，但从小耳濡目染，各种魔药能起到的效果他也一清二楚。
这种疾病导致的发热昏迷，见效最快、效果最好的治疗方式肯定还是得用辉光神术。
无论是2阶的【缓解疾病】，还是3阶的【治愈疾病】都能起到强力的效果。
问题在于，盖尔不会。
他主修的是法师职业的道路，辉光神术的部分其实也就会个【次级治疗】之类的简单1阶神术。
几条职业者路线都是1阶入门的那部分较为容易，对求知信徒的六维属性几乎没有要求。
但想要继续往上学习的话，就跟攀升技能树似的，很多神术都有基础的属性要求，没有达标的话，效果大打折扣，或者干脆放不出来。
比如2阶辉光牧师标志性的5道祝福神术，对施术者的精神和意志属性要求就都很高。
可供自由分配的六维属性有限。
盖尔为了学习3阶魔法，属性基本都堆到智力上了。
更为强力的辉光神术他用不出来。
眼下只能退而求其次。
用魔药作为下位替代。
虽然药剂的效果差一些，基本只能缓解，难以治愈。
但在现在这种条件里，已经是他们能使用的最好救治手段了。
“振奋魔药，这里有一瓶，上周炼制完成的，效果应该还不错！”
老富兰克林男爵很快取来了药剂。
他倒也不担心亏损。
渡鸦镇的镇民们互相之间基本都认识。
大不了事后再补上就是。
老马克感谢地接过药剂，按照使用要求，将紫酥花的叶片充当容器，小心地将青绿色的粘稠魔药倒入他的老伴的嘴中。
巫毒神术作用下炼制而成的魔药，开始在凡人的体内产生神秘的效果。
老伴脸上无意识的痛苦神色很快消退了不少。
老马克小心地伸手试了下温度。
虽然还是发热的状态，但已经不像先前那样灼热到滚烫了。
又过了几分钟。
老伴迷迷糊糊地发出了声含混不清的呼唤：
“马……克……”      老马克激动不已，急忙凑到对方耳边：
“我就在这里！不要怕，亲爱的，我们安全了！”
对方仿佛也放松了下来，眉宇间露出安宁的表情。
还好！他没有错过机会！
那些异端信徒们的喊话是对的！
富兰克林男爵庄园这里确实足够安全，不但他的老伴得到了及时的救治，而且还有其他避难的镇民聚集在这里。
哪怕再有魔物袭击过来，他们这么多人，还有强大的富兰克林男爵、以及那些求知之神信徒们提供保护，活下去的概率肯定也要比躲在家里的库房要高。
想到这里，老马克忽然意识到。
“那些给我们创造逃离机会的救世主呢！”
“他们怎么还没回来？”
眼看着抵达庄园的镇民数量越来越少。
那批先前喊话的异端信徒们，好像并没有跟他们一起返回庄园！
“他们去哪了？！”
老马克的想法，同样也是很多在这波救助里得到帮助的镇民们的疑惑。
听到他们的问题，盖尔呃了一声。
他脸上的表情变得很古怪。
有无奈，有纠结，有……不好意思。
“……他们应该是……不打算回来了。”
老马克心中一沉，突然有种不好的预感。
“阁下，不打算回来是什么意思？”
盖尔嘴角抽动了下：“他们其实一开始就打算好了。”
“渡鸦镇上现在有那么多魔物在游荡，靠他们5个肯定是消灭不完的。”
“而且，引开魔物之后，肯定不能再把它们带到庄园，不然我们这里就会陷入危险。”
“所以……他们的计划本来就是……尽可能拉走更多的魔物，然后找个远离我们的地方等死。”
老马克陷入了沉默。
他本以为那些来拯救他们的异端救世主们都是跟圣教军一样的高阶职业者；
穿的是经过辉光神术赐福的坚实盔甲，拿的是能够横扫荡清魔物的强大武器；
就像那道【往日荣光】神术奇迹一样牢不可破。
结果现在却告诉他。
那些站出来帮助他们的英雄并没有那么强大；
在魔物面前，他们也会受伤，甚至会死亡。
明知道吸引走那么多的魔物后，迎接自己的很可能是十死无生的结局！
但他们为了拯救渡鸦镇上的镇民们，还是不惜坦然赴死！
老马克听到身边有人发出了低低的啜泣声。
他感觉自己的喉咙好像也有些发堵，说不出话来。
辉光之神……不对，求知之神在上啊！
世界上怎么会有这么无私的人！
将别人的性命看得比自己更加重要！
他很快听到盖尔说出的最后几句话：
“他们唯一的要求就是，等他们死后，记得把他们的尸体收敛好，千万别弄丢了。”
“放心吧。”
“他们牺牲自己的一份性命，是为了让你们能够好好地活下去。”
“只要你们别放弃希望，他们在死前一定也会是满脸笑容的。”
老马克神情肃穆，郑重地答应下来：
“当然，阁下，请您放心吧！”
“我一定不会辜负他们为我们争取到的希望！”
……
还有一章，0点后了预计
