# 第185章 真香！

马伦突然有种上了贼船的感觉。
冒险者和佣兵们默认将边境防线作为离开【往日荣光】庇护的出入口，有个很重要的原因：
他们在从幽暗森林返回的时候，有辉光神教的人定期使用神术检测他们受到的邪神污染情况。
这对经常和魔物打交道的人来说算是一道保险。
一旦自身的邪神污染超过警戒水平，最好接下来一段时间就待在王国境内的边境防线休养。
结果现在按照雨果的意思，他们压根不走边境防线？
偷渡？
该不会是不打算回来吧！
马伦已经有点想提着他的锻造工具跑路了。
“不是不是，你先把事情说明白，怎么我们就得偷渡了！”
很快就要越过边境，雨果也没有瞒着马伦的意思，直截了当地解释道：
“很简单，因为我告诉你的那位伟大存在——求知之神，现在正被辉光神教以异端驱逐的名义禁止进入雷亚克王国。”
“我就是偷渡返回的王国境内，现在要出去，肯定也得用偷渡的方法呗。”
“异端驱逐？这位神明的教会干了什么？祂也有重量级教义？”
“不知道”
“啊？”
马伦越听越不明白了。
能被辉光神教发布异端驱逐令的，往往都是教义有违常人习惯的，比如什么欢愉之神、幻象之神都属于这个范畴。
这怎么还能有人被驱逐了，结果连自己是为啥被驱逐的都不知道？
“或许是辉光神教的人觉得，求知之神的信徒也能学会辉光神术，冒犯了他们的教义？”雨果满不在乎地猜想道。
他压根就不是辉光之神的信徒，而且地精对任何神明都没有特别敬畏的意思，很多时候话说起来会十分大胆。
“辉光神教不是说了嘛，什么主是照亮黑暗时代世界的第一缕光芒，什么主的出现带给了这个世界新的希望，只有向祂献上信仰才能得到辉光的认可，得到救赎之类的玩意。”
“切，别说求知之神了，就算是跟魔法女神比起来，辉光之神都差远了！”
雨果的话听得马伦那叫一个汗流浃背。
这要是在辉光神教的虔诚信徒或者修士面前说出这样的话，怕是得被以渎神之罪送进地牢关起来。
传说中魔法女神掌控着魔网，但祂没有将魔网的权限完全收归己有，而是允许其他神明同样可以借用魔网的力量。
比如曾经那位被异端驱逐令赶出雷亚克王国的幻象之神，神明赐予信徒的幻象法术实际上就是借助魔网完成的效果。
不仅是魔法女神这样，其他神明也有类似“共享权能”的情况。
比如工匠之神的部分神职权能被祂分享给了铸造之神。
但辉光之神不一样，辉光神教的教典里说过，神圣的辉光是主专属的力量，只有信仰主才能得到辉光赐福与庇护。
在得知了异端驱逐令的事情后，雨果就觉得，会不会辉光神教就是因为这个才看求知教会不顺眼。
雨果的说法有点渎神的意思。
马伦听完后倒是稍稍放心了点，不再那么出汗了。
异端驱逐，不是邪神清剿。
那问题就没到特别严重的程度！
反正他又没向雨果所说的神明祈祷献上信仰。
雨果邀请他加入队伍的时候，跟他承诺的是会给他一个掌握铸造之神神术的机会。      大不了，眼看情况不对他就溜！
先去观察下情况。
毕竟雨果这种跟魔法女神半枚铜板都搭不上关系的家伙都能学会魔法，那以他这25%山丘矮人血统的混血，真要能掌握神术的话，他应该没问题吧！
……
一路跋涉，前往迷雾山谷的路上，偶尔冒出来袭击的几波魔物也被五名护送的职业者给顺利消灭。
这段路程上的魔物袭击强度现在已经可以用“偶尔”来形容。
跟培特他们第一次前往迷雾山谷时比起来几乎天差地别。
因为关注到雨果招募新人的计划后，诺文特意发布了相关的任务，消灭这段路程上的魔物可以得到额外的奖励。
以任务奖励的形式，引导着信徒们优先把这附近的魔物给清理掉不少。
这大大增加了雨果队伍的行动安全性。
抵达迷雾山谷，沿着灰雾留出的通道进入内部。
走出灰雾，眼前豁然开朗的瞬间，马伦感觉他的呼吸都顺畅了许多！
空气骤然变得清新起来，环境也不再像幽暗森林中那般压抑！
心中那股沉甸甸的压力也随之消失。
雨果没骗他，这里还真是一片充满希望的新建领地。
文明秩序化越高、思潮越积极的地方，邪神的污染就会越弱。
倘若领地中的人们朝不保夕，人心动荡的话，邪神污染的减弱绝对不会有这么明显的效果。
山谷中的环境让马伦都有种回到雷亚克王国【往日荣光】神术庇护的感觉。
甚至。
马伦仔细嗅了嗅空气中的味道。
绿草的清香，谷物的面香，水果的甜香，屋舍的木香。
锡兰城里他早上的时候还时不时地能闻到大街上有人乱丢排泄物散发出的臭味，但在山谷中他却没有闻到丝毫这样的味道。
方方正正、排列整齐的木质房屋看起来像是同一个模子里刻出似的，所有的屋子都是一样的外观和大小。
雨果都不用主动向这批来到山谷中的难民们传教。
虽然他们是被雨果以运送货物的名义忽悠过来的。
但雨果只是领着他们，先去造物祭坛里转了一圈。
亲自演示了用知识点数兑换到吐司面包的过程。
再领他们去农田附近转了转，让他们亲眼看到土地中长势正盛的各种蔬果。
然后又领着他们参观了下刚刚建好，还没人入住的基础民居。
“想顿顿都能吃到这样的食物吗？”
“想住进这样的房子吗？”
难民们就无一例外地积极着询问自己要做什么才能成为求知教会的一员了！
就连马伦也没能逃过真香定律。
亲眼目睹了随便一个农夫都能轻轻松松放出丰收神术的画面后。
“……向求知之神献上信仰的祷词是什么来着？”
……
五更奉上！感谢各位的月票和推荐票支持！感冒好了一些，明天6点应该能正常5更，不会拖更了！
