# 第120章 邪神：溜了！

求知教派的信徒们几乎将德思礼逼到绝境。
等不到将最纯净的辉光信徒——也就是圣教军献祭给邪神换取力量，德思礼只能退而求其次。
邪神对于献祭给祂的祭品并不挑剔，无论哪位神明的信徒，无论普通人或职业者，理论上都可以献祭给邪神。
只不过德思礼听那两位使者介绍过，最能令祂满意的应当是纯净的辉光信徒，献祭圣教军可以使邪神更加愉悦，赐下更多的力量。
降临仪式的法阵早已构造完成，血色轮盘的赌场大厅此刻便是仪式的现场。
没法靠自己的力量消灭这些家伙，德思礼仅剩的办法就是通过注视着他的邪神，请求祂降临于此享用“祭品”。
德思礼面露凶光。
“至高至伟的野望主宰，请您见证于此刻、此地！”
“我以己身、己灵为献，呼唤您的到来！”
“尽情享用诸般祭礼，愿您降下回应！”
“以无上力量，洗礼我之血与骨，灵与肉！”
伴随着德思礼的高声吟唱，地面上的法阵同步地散发出妖异的黑红色光芒，一阵来自虚空的无形注视缓缓降临，窒息般的威势扩散，压迫着在场所有人的思绪陷入混乱，连移动都变得极为困难，更不用说去阻止德思礼的降临仪式进行。
培特半坐在地上喘着粗气，表情十分难看。
本以为看到了胜利的曙光，德思礼已经是强弩之末。
可对方却在这最后时刻拿出翻盘的手段。
局势急转直下！
法阵的中心位置，空间被一点点扭曲、撕裂，来自虚空的混乱气息从中喷薄而出，周围的环境中开始出现狂乱扭曲的幻像，一切的一切都在昭示着有什么恐怖的存在即将在此地降临。
一根根正从虚幻变得逐渐凝实的庞大触手从碎裂坍塌的空间中探伸出来，舞动寻找着周围可以被祂吞食的目标。
看到这一幕，米兰达面露绝望。
链接虚空的通道即将被仪式打通，她在辉光神教的书籍里看过，这是邪神本体降临的前兆。
“难道……格林港也要赴死城的后尘了吗……”
德思礼狂热地呼喊起来：
“野望的主宰者，请尽情享用！”
触手在空中挥舞中，终于在某一刻碰到了一名求知教派的成员。
这一瞬间，异变突生！
……
所有的触手仿佛摸到电门似的，齐刷刷地猛烈抽搐了一下！
下一刻，它们齐刷刷地顺着自己出现时通过的虚空裂缝，又缩了回去！
动作快到发出了“噌噌噌”的破空声！
最后一根触手甚至还十分有礼貌地划拉了一下破碎的空间，尽可能地将其抚平。
先前那阵恐怖的威压，瞬间消失的无影无踪。
环境中弥漫的虚空气息，也随着通道的关闭而开始消散。
德思礼愣住了。
令他震惊到无法理解的事情发生了：
现在的他，甚至连那种若有若无的注视感都察觉不到了！
将整个血牙帮剩下的所有人血祭后，本来他可是成功地呼唤到了那位被称之为“野望主宰”的伟大存在注视。
只等降临仪式完成就能开始献祭。
结果这献祭才刚刚开始，还什么祭品都没奉上呢！      赐予他力量的伟大存在……怎么跑了？！
伟大存在跑路了，不再向德思礼投来注视，他那临时暴涨的力量也开始减退，先前已经异化成触手的四肢又开始向人类的样子转变。
德思礼懵了，失魂落魄地朝着仪式法阵中心伸出手，徒劳地在空中抓着什么：
“为……为什么会这样？！”
那两位使者不是说的好好的，邪神从不挑祭品吗？
血色轮盘里这么多的职业者不都是现成的祭品，怎么这回邪神还“挑食”了呢？
……
不仅德思礼懵逼，就连求知教派的信徒们也懵了。
过去消灭的那些血牙帮的邪神眷属只是小打小闹，这回真正亲身体验到邪神降临的前兆，他们才知道能被称之为“邪神”的存在到底有多么恐怖。
这般强大的力量，根本不是他们这群刚刚成为1阶职业者的凡人能够抵抗的。
光是祂的躯体降临时带来的气息压迫，就足以震慑的所有人动弹不得，完全失去反抗能力，只能任人宰割那种。
本来大家都以为要完蛋了。
结果这位邪神就这么抛下德思礼跑了？
想不明白究竟发生了什么，不过眼下有一件事是他们急需去完成的：
失去了邪神注视加成的力量，本就已经伤势严重的德思礼终于不再是求知教派众人的对手。
好不容易恢复了些许状态的布兰登来到德思礼面前，挥动手中久经考验的撬棍，给予最后一击！
“砰！”
【消灭德思礼，根据贡献程度，获得正义点数+1000，传奇经验+1000】
【格林港下城区邪神威胁爆发进度：0%（警告：威胁尚未完全消除，血色轮盘内尚有潜在威胁）】
神谕降下的瞬间，所有人都长舒了口气。
米兰达有些难以置信：“我们成功了？”
“最后到底发生了什么，为什么祂会突然……离开这里？”
累的快要脱力的培特开心地笑道：“我也不知道，但，管他呢！”
“结果是好的，我们是胜利的一方，这就足够了。”
“现在我们要关注的重点，应该是赶紧给伤员提供治疗。”
虽然这场战斗的对手只有德思礼一个人，但这家伙在最后阶段进入【恶念化身】后造成的破坏巨大，触手抽击擦之即伤、触之即倒，有不少人都因此而受了重伤。
全靠几位牧师及时提供的治疗续命，没让他们直接被德思礼的攻击致死。
而且有【恶之呼吸】的存在，哪怕没被德思礼直接伤到，受到邪神气息的侵染也很严重，可以说是人人带伤。
“还有，血色轮盘这里必须要仔细检查！”
“斯凯特主教和德思礼密谋时有信件往来，如果想曝光他谋划的这个危险计划，这些东西肯定会成为关键的证据。”
“而且，别忘了，主已经提醒了我们。”
“血色轮盘里还有没被我们发现的潜在威胁！”
……
五更奉上！感谢千安月北打赏的400起点币，感谢Kosmo打赏的500点起点币。祝二位天天发财，永远不死！感谢各位支持的月票和推荐票，谢谢你们！
PS：明天结束第一卷~
