# 第240章 我点了，你呢

看完信件里的内容，络腮胡差点没被气晕过去。
他本来的计划是跟那个不知名的搅局者狼狈为奸，大家联起手来，一起收割锡兰领附近丰富的市场。
那样的话，双方的关系算是合作。
他们提供丰富方便的渠道，对方则提供充足优质的货源。
毕竟锡兰领这里离矮人城市石堡还是挺远的，络腮胡他们也没法拿到大量矮人锻造师出品的武器护甲，平时主要贩售的还是人类锻造师出产的普通装备。
但对方却提出了一个络腮胡无法接受的方案。
收购！
络腮胡，还有其他商业联盟里的装备商人们，以象征性的1枚铜币的价格，打包合并进对方，成为一个名叫西维领的地方的下辖代销商人。
合并之后，他们依然可以售卖自己从石堡进来的货物，但必须优先售卖西维领出品的武器装备。
并且他们不具有这些装备的定价权！
西维领那边给他们定价多少，他们就得卖多少。
如有违约，一经发现，取消资格。
他们相当于仅仅只是成了对方的代销商人，遍布锡兰领的渠道都直接被对方白嫖去了！
最令络腮胡无法接受的，还是这份收购协议中的一条要求：
“委托刺杀者永久被新商业联盟拉黑。”
“欺人太甚！绝无可能！”络腮胡怒道。
他要是被拉黑了，那还玩儿什么？
同行们能从所谓的西维领进货到便宜又优质的武器和护甲，虽然只能做代销，但络腮胡也不得不承认的是，那些装备确实是矮人锻造师的品质、人类锻造师的价格。
他会被整个市场抛弃的！
络腮胡神色紧张地在房间里扫视了一圈。
“各位，我们当初成立商业同盟时签订的协议，大家应该都还记得吧？”
“攻守同盟，进退同序。”
“邪恶的外来者正试图搅乱锡兰领周边地区的市场。”
“他甚至还想收购我们？”
“我们在这片地区深耕经营了多久，才有了如今的成果，怎么可能就被对方这么摘了果子？”
“我相信，大家应该都知道该怎么做吧！”
房间内先是安静了一阵子。
“嗯？各位这是什么意思，忘了我们当初的商业联盟是怎么成立的了？”络腮胡眼露凶光。
他当初也用了些不正当的手段，比如委托了潜行者，趁半夜对方熟睡的时候，往对方枕边送信，“邀请”他们加入自己牵头的商业联盟。
他开始点名。
“达尔威，你怎么想的？”
被叫到的男子犹犹豫豫地看了眼络腮胡，小心道：“我……我支持攻守同盟，收购什么的，我就当没见到……”
“洛克，你呢？”
“我……我……我也不会同意的。”
“摩根？”
“……我……我跟他们一样。”
一串点名过后，络腮胡商人微微松了口气。
还好。
对方的低价装备压根没有稳定的出售渠道，他们目前受到销量影响的还只在边境营地那边，而且是锡兰3号营地附近。
只要同行们继续跟自己维持统一战线，对方想开辟在锡兰领的销售渠道，总归是需要时间的！
而且，实打实的店铺和兜售叫卖的地摊不一样，前者能搞破坏的手段会更多！
时不时派些流氓混混骚扰一通，就能闹得他们不得安宁！
“各位放心，我这就把有人试图用超低价价格战扰乱锡兰领市场的消息，写信报给锡兰女伯爵！”      “我们可都是本本分分的老实生意人，一年到头赚几个辛苦钱，每年都会给国王缴纳大量的税金。”
“扰乱市场，那就是跟女伯爵作对，那就是在跟国王作对！”
络腮胡色厉内荏地强调了一番，急匆匆地离开了聚会。
他要在第一时间通过自己认识的市政官，把事情告知女伯爵。
对方现阶段搞得还是地摊兜售，缴税什么的绝无可能。
以此为支点，尽可能地夸大其词，直接将对方污蔑成破坏市场的危险分子，说不定能获得女伯爵的支持，直接从法理上阻止对方进入锡兰领！
……
络腮胡走后。
聚会房间中再度陷入了安静。
商业联盟的众人你看看我，我看看你，都没说话。
直到有人“若无其事”地小心伸手取走被拆开的信件。
拿走信件的过程中，里面“啪”的一声，掉出来了颗半透明的小水晶。
众人皆是一愣。
“留影水晶？”
这东西即使并非职业者也能使用，只要顺时针扭动就能记录画面，逆时针扭动则是播放。
看大小，这应该是颗一次性版本的，里面估计最多也就能存储几秒钟的信息，而且播放一次后水晶就会失去魔力。
络腮胡拆开信封的时候，光顾着抽走了里面的信纸，没注意到还有“附件”。
下意识地一扭。
空气中出现虚幻的光幕画面。
整齐的货架，上面成套成套摆放着的轻甲、刀剑、盾牌。
数量少说得有近百套的样子。
而且看起来都是刚刚打造完成，崭新的样子。
先前拿过信件的人犹豫地扫了眼信纸上的内容。
仿佛毫不在意的样子，轻声开口：
“加盟西维领，每套轻甲提供70银币的加价额度，武器的额度是40银币，其余特殊装备另行商定价格。”
“满足西维领本地所需的前提下，其余产出的武器护甲，加盟者优先享有购买权。”
“如果愿意加盟，西维领承诺，在3年时间内不会进入锡兰领，加盟者将会成为锡兰领地区唯一拥有销售权的商家。”
“如有加盟意向，请前往锡兰3号防线，寻找联络人详谈，最先加盟者，享有额外福利。”
“联络人暗号：求索通途。”
众人……面色各异。
听起来，这条件好像并不像络腮胡描述的那样苛刻啊。
虽然他们没法像过去那样肆无忌惮地翻倍涨价，没有自主定价权，但考虑到那些装备畅销到根本不愁卖，不怕商品积压，能有几十银币的利润也不少了！
大不了改走薄利多销路线呗！
很快，有人犹犹豫豫地开口：
“那什么，各位，不好意思啊，我忽然想起来自己店里好像还有事要处理！”
“要不，我先走一步？”
“你们继续聊？”
……
五更奉上，237章已修改，有不合适的地方果子会做修改！！
感谢各位的月票和推荐票支持，万分感谢！
