# 第561章 法阵清理大师

目标很明确。
执行起来依然相当困难。
5阶术士的战力，依然给信徒们带来了巨大的麻烦！
对方身上的【魔甲术】简直就是个活脱脱的人型刺猬！
打他一下，伤害可能只有微乎其微的几十点，实力更差些的，干脆就十几点。
甚至还有人打出个位数的伤害。
但使者自动反击的各种负面效果可是分毫不差、一视同仁地施加到所有攻击她的人身上！
几十名牧师职业的信徒分散在战场各处，防止被一网打尽，忙活得满头大汗，刚给这个治愈完，立马就得再帮下个人驱散掉各种负面状态。
别看信徒们这次来了数百人参与围剿，实际上——真正有资格、有能力参与进这场战斗的，只有几十个人。
实力差的那种，牧师甚至都来不及给他治疗，可能就已经快要被各种负面效果造成的伤害给活活折腾死了！
强行救下这些人，后果很可能是把牧师们也给拖累进来。
而且无上真理教会的使者又不是纯粹只会挨打的沙包。
那个直接【冲锋】莽上去的战士信徒，没在使者的手中走过几个回合就全面落入下风，然后只听得使者吟唱了一句拗口的咒语：
“玛兰克，优尔图斯，斯特斯兰图克！”
大厅地面上的数道先前还黯淡着的法阵骤然大放红芒。
数道猩红的危险光束自法阵中升起，迅速“聚焦”到了不同的目标身上。
“嘭！嘭嘭！！嘭！”
本来还在举着盾牌勉力抵抗的战士，瞬间被炸成一片血肉碎块！
还有另外几名信徒同样被猩红光束聚焦，同样的被炸得东一块西一块。
连牧师们治疗抢救的机会都没有。
上一秒还好好的。
下一秒，当场暴毙！
……
布隆·弗里曼见状，睚眦欲裂，焦急地高声呼喊：
“小心！如果你们没法抵抗她施加的负面状态，不要再参与战斗了！！”
“那些法阵已经被激活，当你身上的负面效果数量足够严重时，就会将它们在一瞬间引爆！”
“继续战斗只会让你们白白送命！”
在这位弗里曼家族矮人的眼里，他不知道求知信徒们死亡后还能回造物祭坛复活这件事，所以他才挺身而出挡在了使者面前，第一个发起攻击。
一听法阵，地精雨果顿时来了精神！
攻略女伯爵城堡的那场战斗雨果没有参加，但他事后曾经复盘过。
如果没有妮可的帮助，大家可能连城堡里自动进行防御和索敌的法阵都没法通过。
如何在攻坚战中解决各种法阵的阻挠，雨果琢磨了一段时间，还真被他给想到了办法。
“让我来！让我来！”
“我的‘法阵清理大师’组装好啦！！！”
战斗开始的时候，雨果没有第一时间掺和进围攻使者的行列，而是在远处闷头组装着一堆造型怪异的地精工程学装置。
它们看起来有点像是竖直起来的火炮，但却没有常规的炮管，取而代之的是一个用来盛装魔药的管状密封容器，正笔直地插在底座中。
形容起来的话，大概就是一柱擎天的样子。
底座的下半部分则是地精工程学一贯以来的传统：
火药。
以【元素之核】驱动，靠大量火药的燃烧和爆炸来给他们的机械装置提供充足的动力。
有时候，动力甚至会澎湃到干脆把机械装置和操纵机械的人也给统统炸碎。      这也是地精工程学的传统艺能了。
“接下来会有些吵！不好意思啦各位！！！”
地精雨果一边尖声叫着，一边毫不犹豫地擦动装置上预留的一对打火石，用迸溅而出的火星引燃了下方堆积严严实实的火药！
“啾——————轰！！！！！”
一道几乎要刺破耳膜的尖利啸声响起，那根管状容器在火药爆炸带来的推动下腾空而起。
飞到大厅上空后，容器轰然炸裂！
雨果自制的魔药如天女散花般迸溅开来。
与此同时。
大量提前绘制好的复杂法阵红芒爆射而起，光束升起，接二连三地射向了……空中炸散开来的雨果自制魔药！
攻击还不止一次！
随着法阵的攻击，魔药的药液正在逐渐变少，但它的存在就是会吸引着所有法阵不断攻击，根本停不下来！
直到魔药彻底被耗尽，法阵的攻击才停歇下来。
“？！”
布隆愣了。
“？！”
使者也愣了。
法阵对魔药进行攻击？
这是犯了什么毛病？
作为法阵的绘制者，使者本人对这道法术的效果再了解不过。
这是4阶术士法术【灾难狂欢】的法阵版本。
效果基本跟布隆描述的差不多，只要消耗灵魂碎片就能自动运转，朝着负面状态爆发后足以致死的目标进行引导，令其当场暴毙。
那几个瞬间暴毙的求知信徒就是因为先前攻击使者时被堆叠了过于严重的负面效果，牧师们又来不及进行驱散。
于是被自动索敌的法阵当场击毙。
但不管怎样，法阵不该对魔药引导攻击才对！
使者百思不得其解。
这是她信仰邪神后都没见过的怪异情况！
雨果则对“法阵清理大师”的效果早有预料。
洋洋得意地擦动打火石，继续引动第二套被组装好的“法阵清理大师”发射魔药。
“啾——轰！！！”
熟悉的尖啸、爆鸣，然后又是所有法阵集体开始了攻击！
使者见状，毫不犹豫地抬手指向了地精雨果和他的那堆工程学装置。
当时她用的就是这招，把试图反抗的岩胡·布瑞克特和其他矮人给隔空束缚得死死的。
现在俨然要故技重施！
这些地精工程学的东西，很明显不属于魔法神术的范畴，可以被摧毁就是它们最大的弱点。
然而她的动作才刚开个头，她就被布隆·弗里曼用一记盾击给强行打断掉！
“邪恶者，在我倒下前，你休想再伤害其他人！！！”
这招对付低阶职业者和普通人、死物的控制效果极佳，但布隆·弗里曼可是一位4阶战士，自然不会受到其影响！
培特一看，立马也懂了：
“她不敢再让法阵自动运转了！否则她的【灵魂碎片】会被雨果的魔药耗尽！”
“法阵的问题不用担心！全力攻击！干掉她！”
……
五更奉上！
感谢各位的月票和推荐票支持，万分感谢！
当前欠更：13
