# 第59章 魔法女神，狗都不信

最先开始兑换自己所需战技、分配各项自由属性的是少女蕾娜。
由她先来试验一下传奇等级提升带来的效果，相当于是给其他信徒们探路。
在种类繁多的潜行者路线技能中，她花费30知识点数，得到了【连击】和【剔骨】这两个战技的相关知识。
【连击】，被动战技，在连续使用消耗暗影能量的战技时，可以在短时间内累计连击层数。
【剔骨】，消耗当前积攒的所有连击层数，对目标造成一次精准的弱点攻击。
简单直接的搭配方式。
蕾娜选择兑换这两个战技知识的原因很简单。
它们的预计练习时间最短，只需要不到10个小时，而且推荐的传奇等级也最低。
虽说有将近3天的时间用来让求知教派的信徒们提升自己、积蓄力量，但蕾娜并没有选择那种要练习30多小时的复杂搭配。
毕竟她现在只是一次探路的尝试，自然是越简单越快越好。
得到相关的知识后，蕾娜查看了下战技的学习要求。
“连击最少需要25敏捷，剔骨除了30敏捷，还需要12体质、14力量，还有12意志的属性需求。”
“伟大的求知之神，请您赐予我智慧与知识，展现奥秘吧。”
吟诵神谕中传下的祷词，蕾娜得到了她自己的传奇等级情况。
【1阶，传奇等级12级】
【体质4，力量4，敏捷13，智力4，精神5，意志7】
【自由属性：36】
蕾娜稍微估算了下。
“想达到这两个战技的学习需求，我的自由属性不够。”
她明白为什么修行模拟器上推荐的传奇等级是14级了。
“各位，在搭配自己想要的组合前，记得注意自己的传奇等级是否能达到推荐，不然的话，可能没法满足相关技能的属性要求。”
蕾娜将前几天消灭血牙帮混混得来的500点传奇经验消耗掉。
传奇等级从12级提升到14级。
纯净神力赐福的效果十分奇特，仿佛有股暖流从额前涌入身体，先是脑海变得更加清明，思绪变得更加流畅，面色也红润起来，紧接着，四肢百骸逐渐坚实。
蕾娜隐约能感觉到，身体正在发生着微妙的变化，以让她能够适应更强的力量。
14级后拥有的42点自由属性依次投入到对应的属性。
符合两个新战技的属性要求后，蕾娜再按照神谕传来的知识进行练习时，效率跟她先前练习【潜行】和【影袭】时候比起来，又快上了一大截！
原本的她只是在按照知识，去技巧性驾驭这些战技。
那个时候的暗影能量愿意被她调动，但充满了惰性，蕾娜需要时时分心去掌控。
当肉体强度达标后再使用战技，顿时有了如臂指使的感觉。
周围环境中的暗影能量这次是在踊跃地主动回应着她的呼唤！
当她尝试再度发动潜行，融入阴影中后，更是感到一阵莫名的亲切感，仿佛暗影之神亲自投下注视一般，被略带清冷的浓郁暗影紧紧包裹。
第一次练习，【连击】的学习进度就被推进了17%！
……
有了蕾娜尝试摸索出的经验，培特这边也开始兑换起他需要的魔法知识。
因为有毕业考核的目标，培特攒下的知识点数没打算向其他信徒那样兑换出成体系的技能组合搭配，而是盯准了3阶魔法【奥术弹幕】。
体系这种东西他可以后面再慢慢学习其他魔法，补上进度。
但卡罗恩学院的毕业考核可是越来越近了。
培特直接砸了150知识点数的“重金”把相关知识给兑换了出来。      【奥术弹幕】作为3阶魔法，其学习需求可比那些一阶技能也苛刻多了。
除了15精神的属性要求，最重要的是，它需要足足75点智力属性！
“伟大的求知之神，请您赐予我智慧与知识，展现奥秘吧。”
【2阶，传奇等级27级】
【体质8，力量6，敏捷6，智力66，精神18，意志7】
【自由属性：0】
看到那个大大的“零”时，培特脸色当场就黑了。
他已经明白自己为什么以前在卡罗恩学院天天向魔法女神祈祷、冥想，结果却怎么努力也没法让女神赐予他3阶魔法【奥术弹幕】了。
【奥术弹幕】需要调动更多的魔网脉络，汇聚足够的奥术能量才能维持完整的法术引导过程。
因此需要施法者有足够的智力属性。
蕾娜和其他求知教派的信徒们，一开始踏上职业者道路的时候是从诺文这里得到的知识，然后加以练习掌握，并没有得到对应那些神明的赐福。
所以他们的传奇等级只有基础的部分，所有的自由属性都还保留着。
想要学习一个新的战技、魔法时。
如果他们属性不够，可以消耗自由属性，请求诺文赐予纯净神力。
将属性加上去，提升对应的肉体强度便是。
培特跟他们不同，他过去是魔法女神的信徒，得到过女神的神力赐福。
换而言之，他的六维属性，也就是肉体强度，在魔法女神赐福的时候已经被分配过了！
他根本没有什么保留的自由属性！
“魔法女神！狗都不信！”
“废我时间！乱我属性！”
“我怎么就没早点遇到求知之神啊！”
培特现在的感觉就是后悔，非常后悔。
虽然兑换了3阶魔法，但是——属性不够！
至于消耗传奇经验升级？
培特看了眼他的升级需求，顿时心凉了。
【升级需求：7000传奇经验】
他跟蕾娜不一样。
1阶阶段，传奇等级提高1级，还是以百为单位。
从12级提升到14级，只需要200+300，也就是500传奇经验。
但是像培特这样的2阶法师，他想提升等级，经验要求就变成了千为单位！
虽然靠着打击血牙帮混混，培特现在也有1000多点传奇经验，但比起这庞大的升级需求，根本就是杯水车薪。
掌握【奥术弹幕】，需要75智力。
拥有75智力属性，最少还需要提升3级！
合起来那可是足足24000传奇经验！
传奇经验从哪里来？
击败消灭那些血牙帮的家伙。
想到这里，培特差一点就按捺不住他躁动的心情。
要不是他一个人打不过，他恨不得立马就出去跟血牙帮爆了！
“拜托了，诸位！抓紧时间，赶快修行！”
“我等不及要出去跟投靠邪神的血牙帮决一死战了！！！”
……
PS：修改了58章，有关传奇等级提升获得属性的数值机制，以现在的版本为准，抱歉。
