# 第899章 新的主线任务

吐槽完有关预言魔法的事情，诺文注意到瑞斯蒂表情显得欲言又止。
“怎么了？”
“我说的哪里有问题吗？”
瑞斯蒂憋了半晌，最后还是忍不住小心翼翼地开口：
“您……有没有考虑过一种可能性。”
“如果换个角度来理解预言中的内容。”
“千年之后，重新做好准备的虚空之敌将卷土重来，其势更甚。”
“邪神信仰者们会在极短时间内渗透整片大陆，他们将变得无处不在。”
“这两句话里面，‘虚空之敌’指的是您……而邪神信仰者则是您的信徒们……”
“从这个角度来理解的话，预言所指向的未来确实正在逐渐实现。”
诺文愣住。
然后苦笑着拍了下触手：
“淦！我也是邪神！”
平时一直待在这片灰雾空间里，周遭全是各种各样奇形怪状的“神力造物”，久而久之，诺文的审美现在也产生了细微的变化。
具体表现大概就是对这些血肉畸体、布满血丝的硕大眼球、长满白斑的触手之类的东西免疫，甚至反过来觉得它们看起来还挺顺眼的。
毕竟都是自己用神力一点一点捏出来的。
瑞斯蒂的话确实提醒了诺文。
他先前的目光全部聚焦在了无上真理教会上面，毕竟预言的内容确实能和他们的所作所为都对应上。
但如果想把这些东西套在自己身上？
好像也特么全对！
“但是我跟他们信仰的那个无上真理不一样！”
诺文向瑞斯蒂强调道：“邪神那只是我的身份、我的出身，它决定不了我想做的事情！”
“而且，邪神不也挺好的？”
“造物主宰创造的诸神，你们在挑选信徒给予赐福的同时，也会受到信仰的限制吧？”
瑞斯蒂哑然无语。
这点确实没法反驳。
旧日诸神会根据信徒的行为对他们进行奖励或惩罚。
前者可以是一道新的神术、临时的力量赐福，或是经过神明祝福的神器；
后者也包括各种由轻到重的惩戒手段。
但他们不能无来由地这样做。
单纯因为“最近心情不好，我要收回一批凡人的赐福”这样的理由去肆意使用属于自己的“神权核心”，那是会遭到严重反噬的。
诺文这样的邪神就不一样了。
邪神主打的就是肆无忌惮、为所欲为。
只要诺文想，他能随时切断或者接受某个凡人的信仰，赐予的“知识”和力量也是如此，无需担心自己受到任何反噬。
毕竟，邪神就是这个样子的。
……
“更何况，预言里描述的那些超阶魔物、神孽畸变体们，要是没有我出手帮助凡人的话，他们要面对的麻烦只会更大。”
那只盘踞于曾经的卡乐兹领边境防线附近的贪婪巫灵。
诺文可以肯定，如果不是他夺取了这玩意的“控制权”，给它下达了待命的指令，让它继续扩张下去，搞不好最后规模会变成弥漫附近大片地区的天灾。
那样才叫一发不可收拾。      现在的情况嘛，就好处理太多了。
不但有效限制了尤尔缇斯的影响范围，还给自己的信徒们找到了一个优质的“经验来源”。
尤尔缇斯分化出的贪婪灵体携带有大量虚空维度的混乱力量。
信徒们消灭它的过程中，这些力量被诺文所掠夺，再加以提纯，这便是现成的传奇经验制造机！
为此，诺文甚至连那道尤尔缇斯连接虚空的维度裂隙都没打算处理。
只要尤尔缇斯和虚空维度保持着联系。
它就能源源不断地从那边汲取力量，几乎相当于永续运转的优质经验包！
要是这道裂隙被切断了，失去力量来源，那可就要诺文“自掏腰包”来给它补充了。
诺文都计划好了。
接下来他就会给达到3阶的信徒们发布一个每月限定次数的团队征召任务，要求他们来到尤尔缇斯弥漫的这片地区，消灭足够数量的贪婪灵体。
奖励自然是丰富的传奇经验！
诺文可以借此获取更多的神力，让自己变得愈发强大。
他的信徒们也能跟着吃香喝辣，毕竟诺文获取的每一份力量，他们都能享受到“分成”的传奇经验。
信徒变强了，意味着求知教会变得更加强大、无论接下来要面对什么样的敌人，大家会有更多的底气和手段。
而且还可以借此卖个“人情”给雷亚克王国，要知道，求知信徒们可是在冒着生命危险帮助王国遏制尤尔缇斯的规模扩张！
四赢！
借助尤尔缇斯和信徒，诺文可以狠狠薅起虚空的羊毛，直接赢四次！
只有虚空维度受伤的世界线达成！
……
不过，瑞斯蒂的话还是给诺文提了个醒。
“按照预言中描述的未来，接下来发生的事情，应该就是‘暗无天日之地化作邪神眷属的乐园’这一条。”
“不管巨龙窥见的未来片段究竟是什么样的，反正深邃地域那里肯定要出事，或者已经出事了！”
“无上真理教会就是从那地方冒出来的，神神叨叨的跑到地面渗透了石堡矮人，将触角扩散到了大陆各地。”
“这个该死的组织必须得被绞杀，不然鬼知道他们还能整出多少活！”
说起这话的时候，诺文气得直哼哼。
邪神的“名声”就是被这些邪教徒给败坏的。
反正都是信邪神，还不如信他诺文，信什么不好，非要跑去信那些“话都说不明白”的疯子！
“还有后面的那句话。”
“掌管生死轮回，除了那位长久沉眠的死神耶格，没有其他存在撑得起这个称号！”
“想去北境王国，不管是从群星之城出发穿过整个霜火高原和更北方的寒风苔原这条地面路线，还是自斯塔罗什乘船北上，耗时都太久了。”
“最合适的路线就是横穿深邃地域！”
“普兰蒂斯大陆另一个已被开发的深邃地域出入口就在北境王国那边，正好顺路把这两件事一起办了！”
“先去深邃地域，再去北境王国！”
打定主意，计划妥当，诺文立马着手编织起新的【主线任务】。
又到了号召信徒们展开大规模行动的时候！
……
