# 第251章 小小冒险者

佩吐温的效率可以说非常高了。
只花了一天，就从锡兰城快速抵达了边境。
正常而言，这段路程纯靠步行，尤其是带上行李，快则3天，慢则5天，总之会是一段相当辛苦的旅程。
他如何做到如此快的速度？
答案是氪金。
佩吐温直接砸了笔钱到锡兰城的马车行。
足足20枚银币。
雇了几乎是当时车行中最好的马车。
车身被施加了减震、减重等多种魔法和神术的效果，以尽可能地保证马车的速度和续航。
普通人步行跋涉数日的路程，被他压缩到一天时间。
猎杀之月开始当天的早上出发，傍晚抵达边境！
可是抵达边境防线的时候，佩吐温才发现情况好像不对劲。
“边境营地怎么好像跟哥哥姐姐们描述不太一样啊？”
他记得以前听到的说法是，猎杀之月的时候，边境防线附近会变得很热闹。
锡兰领乃至周边地区的数百名冒险者、各地的佣兵团都会聚集过来。
尤其是傍晚时分，大部分人携带战利品回来登记的时候。
虽然每天都有人在越过边境后再也没能回来，但那些成功带着战利品返回登记的人们，尤其是带回2阶，甚至3阶魔物证明的强大职业者，无一例外地会引来所有人艳羡的目光。
可这回什么情况？
“冒险者们都没回来？”
“全栽在幽暗森林里了？”
佩吐温有点想打退堂鼓。
送他过来的马车还没走，车夫在给拉车的马匹喂水喂粮，佩吐温要真想离开的话，只要跟对方说上一声，再出一笔钱，应该就能在明天天黑前回到锡兰城。
……
但他又不好意思这么灰溜溜地回去。
尤其是在他已经放出话来，要带着朋友们到幽暗森林中经历“真正的战斗”的前提下。
结果他来了一趟，又直接跑了回去，甚至连朋友们都没告知，那丢人不就丢大了嘛！
佩吐温特意花钱雇了马车，第一个抵达这里，他是有自己的小心思的。
早一天抵达，说不定他可以先花钱雇到些佣兵，帮他捉来两只0阶魔物，让他先对付一下，抢在朋友们前面创造出属于自己的“战绩”。
这优越感不就一下子有了！
反正顶多就是多花些钱雇人罢了。
他佩吐温别的没有，在他的朋友圈子里，零花钱他肯定是最多的！
可现在计划出现了变故。
边境防线营地里就剩下几个零零散散的冒险者，看起来水平也都不怎么样，从武器装备上就感觉不靠谱。
根本没有什么有实力的佣兵或者冒险者！
“人都去哪了？”佩吐温郁闷。
边境还有个令佩吐温极其不适应的地方。
这里的条件实在太简陋了！
所谓的餐馆酒馆，环境脏乱的佩吐温都不敢看，他生怕自己进去了会得什么病；
简单搭起的旅舍，4银币一晚的房间，条件差的要死，脏兮兮的薄毯上沾着不知道是血迹还是什么别的东西，而且还有各种空中飞的、地上爬的虫子，一进房间就满脑子都是嗡嗡嗡的声响。
吃的东西更不用说了。
佩吐温平日里最差吃得也是软和的白面包，赶路来边境的路上，吃了些从家里拿的点心。      然而边境这里能提供的最好食物居然是黑面包配咸菜，外加一种黑乎乎的、不知道是什么肉制成的干肉条？
佩吐温来之前就压根没想过，边境居然连火腿都没有！
总之，环境让他各种不适应。
先前幻想出消灭魔物、受人敬仰的画面，被糟糕的现实给打击的支离破碎。
……
就在佩吐温心中天人交战，纠结于到底是为了面子而受罪，咬牙留在这里，还是该干脆认怂，直接请马车夫明天把自己送回去时，身边路过的一名年轻男子吸引了佩吐温的注意力。
年轻人有一头蓝色的长发，发尾位置微微卷起，被挑染成了漂亮的罗兰紫。
白色的丝质口罩遮挡挡住了大半的脸蛋，只能看到对方明亮有神的黑色眼睛和俊朗的剑眉。
身上是一副冒险者装束的打扮。
一套皮质的护甲保护着身体的各个关键部位，腰间挂着水囊和干粮袋，长裤的裤脚被掖进皮靴，保护着腿部和脚踝免受荆棘、茅草，蚊虫乃至蛇类的伤害。
身后背着的两把武器搭配十分奇特。
一把单手短剑被安稳地插在皮质剑鞘中，仅从剑柄位置的花纹就能看出应该质量不菲；
另一侧斜背则是一根弯曲的短柄木杖，顶端位置镶嵌着一颗绛紫色的宝石。
光从扮相上，就给佩吐温一种靠谱的感觉！
一看就像是个经验丰富、擅长消灭魔物的资深冒险者！
唯一有点违和的地方，在于对方的身高。
佩吐温今年15岁，还在长身子的时候，现在只有1米69；
而这位年轻冒险者比他矮了接近一个脑袋。
佩吐温估计着对方恐怕也就1米45的样子！
以雷亚克王国男性的平均身高，这家伙的身高大概属于是人类中极其罕见的侏儒症级别。
但不管怎么说，这是佩吐温在边境营地里目前看见唯一他觉得靠谱的冒险者！
急忙叫住对方：
“那个……个子小小的朋友！”
下意识地把对方最明显的特征喊了出来。
对方果然停下脚步，回过身来，眼神有点不善地看向佩吐温。
佩吐温压根没意识到他刚刚的称呼方法有点扎心。
直入正题。
“朋友，你知道营地这边发生了什么吗？冒险者和佣兵们都去哪里了？”
“如果你知道有用的信息，我可以给你酬金。”
“1枚银币，买你知道的信息，没问题吧！”
个子小小的冒险者审视似的打量了一番佩吐温。
丝质口罩下面传出声音。
是个与他的身形很不相符的粗犷沙哑男声：
“我也是听说的消息，不保证真实性，所以，不用给钱。”
“边境防线这边没人，可能是他们现在都去了幽暗森林里一片叫西维领的新生开拓领地了。”
从小小冒险者口中得知了一个地名。
“西维领？”佩吐温下意识地重复了一遍。
幽暗森林中什么时候有了片文明领地？
他怎么没听自己的哥哥姐姐们提起过？
……
为青书史墨大佬的万赏加更
