# 第179章 双轨并行

雷·韦恩在考虑着要不要向诺文祈祷献上信仰。
诺文考虑的则是另一件事。
跟在格林港时信徒们手头没钱，分配战利品很难公平一样。
现在又出现了类似的问题，而且这回的情况更加复杂。
格林港清理血牙帮的时候，所有人做的都是一样的事情，那就是与敌人战斗，并获取诺文的奖励。
建造民居那就不一样了！
有人负责收集原料、有人负责加工生产、有人负责搬运搭建。
还有负责使用神术完成建造的。
不同的工作会触发不同的生活职业任务，获得诺文奖励的数量不等的知识点数。
但这些负责造房子的人，也只是诺文现有信徒中的一部分人。
老比尔和培特、布兰登这些对造房子几乎一窍不通的，根本没参与到建造过程中。
这几天时间里，老比尔忙活着用丰收神术呵护照料那些他收集来的农作物，在这片新家园里恢复了他的农夫身份。
培特则跟布兰登一样，定时带人出去，前往幽暗森林中消灭魔物。
随着领地的建设，信徒们中间开始自然而然地出现了社会分工。
总不能说，因为培特他们没参与房屋建筑，所以他们就没有参与分配的资格吧？
眼下诺文的信徒数量不算多，大家都很熟悉，很多东西都是互相分享的，有诺文奖励的点数和造物祭坛提供的事物，生活几乎自给自足，根本没有用“货币”去交换“劳动”的概念。
伴随着领地建设任务，信徒们在创造更好的生活。
吃饱只是基础。
现在造出了房子。
社会分工的出现，意味着出现商品交换，也意味着需要货币等价物。
虽然信徒们在劳动的过程中，已经得到了来自神明，也就是诺文的奖励，可以让他们用自己积攒的点数作为货币。
但诺文并不能放任他们完全自由交易。
因为他能提供的奖励在不同的“分工”里并不对等。
比如培特他们能前往幽暗森林中消灭魔物赚取知识点数，随着实力的提升，一天能赚到十几点甚至更多的奖励。
老比尔完成一次【耕种】任务，奖励只有2知识点数。
虽然比尔也能凭借着自己的努力去成为职业者，前去消灭魔物。
但人与人之间的个体差距是客观存在的。
他年龄大了，反应也没有年轻人快，脑子不够聪明，学起东西来没那么快。
他不擅长这个。
同样的一座房屋，同样的“价格”。
培特可能只需要出去消灭些魔物就能得到足够的点数奖励。
老比尔却要耕种上很久，才能获取同样数量的点数。
与魔物战斗能拿到更多奖励，意味着这会成为所有人的“第一选择”或者说最优解。
诸如耕种、养殖之类的就会成为没法满足最优解的下位选项。
照这个模式运行下去，完全不加以约束，最后的结果会跟雷亚克王国一样，职业者们可以被册封为贵族、享受到各种优越的待遇。
农夫、牧民之类的普通人就只能艰难度日，勉强过活。      ……
诺文现在能做的，是给了所有人的生活一个“保底”。
哪怕是最普通的农夫，也可以靠自己的劳动去换到足够的食物，或者改变自己命运的知识。
但因为信徒们个体间的差距，本质上依然存在着层次的分化。
诺文不打算消灭这种分化，也没能力消灭。
因为理论上的消灭方法是把所有人的身体素养、长处、短处等等全部统一成一模一样的水平，这样自然不存在差距了。
绝对平均没有意义。
每个信徒通过努力获得的收获，是在跟他自己比较时可以过上比先前更好的生活，而不是跟他人比较。
诺文要做的是去给所有人提供更多更好的“保底”，让他们可以没有后顾之忧地去努力，做到自己能做到的最好。
因此，有关领地建设中出现分工后该如何分配的问题，诺文早在发布领地建设任务时就准备好了办法。
他特意将领地中的【领民人口】与【民居数量】进行了强绑定。
随着房屋建设完成，诺文降下了他准备好的神谕：
【首座房屋建设完成，检测到领地中当前信徒人口大于可供居住房屋数量，民居建设规定已发布！】
【以标准模块规格4×5×3为基础民居单位，可供至多5名人口居住，入住每人每月消耗10知识点数】
【规则生效期间，禁止建造其他规格民居】
【民居数量可供所有人口居住后，建设限制与出售租用限制解除】
一连串的神谕降下。
诺文准备的策略很简单：
“廉租房”与“商品房”双轨并行。
他要指挥着信徒们，先建设出足够所有人居住的“廉租房”，这部分的民居不予出售，只要信徒缴纳极少量的租金就能在其中长期居住。
如果民居的数量不够满足所有人，那就禁止建设其他类型的屋子，进行严格的“计划分配”模式，在领地的起步阶段，个体差异被诺文以神谕强制抹平。
谁敢挑战规则，他就直接封号！
信徒们学会的魔法、神术等等，一方面是用诺文降下的知识学习，另一方面也是以诺文为跳板而获得的“许可”。
只要诺文这边收回许可，他们学会的一切都会瞬间失效。
“基础民居单位”就是诺文给所有信徒准备的“保底”措施。
哪怕是刚刚来到迷雾山谷中的新信徒也能有足以居住的地方。
至于那些能力更强赚取点数更多的人，或者有搭建房屋能力的建筑工匠信徒。
等到这里的基础民居数量足够多，多到能安置下所有在此居住的信徒后，他们也可以通过委托或自己亲自动手，建造想要的房子。
至于委托交易的定价多少，支付多少的点数作为货币来偿付对方的劳动，那就是市场经济的行为，诺文会交由信徒们自行决定，让“无形的大手”来慢慢调控。
当然，对于那种敢借着市场竞争搞出炒房、垄断之类破坏市场秩序的操作。
前世就深受其害的诺文，这回有了改变的能力，他直接下了重拳。
还是那句话。
诺文会用“有形的大手”让那种作死者好好品尝一下被扇大逼斗的感觉。
……
顶着感冒写这个内容是真的头疼，希望没什么特别大的BUG，如果觉得设定有问题可以吐槽，有更好的建议，果子明天会修改。
0点前还有一更！一定会写完日万的！
