# 第353章 展现辉光仁慈的时候到了

弗丽嘉·锡兰在做一个极为困难的尝试。
她试图用虚构的幻象，去完美地捏造出一个几乎只存在于她的记忆中的男人。
最开始，每次当她将幻象构成的记忆与性格注入到冰棺中的男子，也就是瑟普·斯科夫身上。
情况与女伯爵所想大相径庭。
仅凭她一介凡人的力量，瑟普·斯科夫就像是她的提线木偶。
对方的一举一动，每一个表情，每一份情绪，都是在锡兰女伯爵的“操控”下完成的。
如果没有女伯爵的精心控制，瑟普·斯科夫就真的像是个失去了生机的玩偶，对外界不会有任何的回应。
这当然不是她想要的。
女伯爵想要的是个活生生的人。
就像他们的孩子，妮可·锡兰·斯科夫那样，会蹦会跳，会吵会闹，会哭会笑。
努力了一年多时间，女伯爵改变了想法。
靠她编织幻象这条路走不通。
她需要借助更多人的力量，或者说，更多人的认知。
于是。
一个名为“幻象教会”的新兴信仰；
一个叫做“瑟普”的牧首。
诞生了。
幻象教会的规模快速扩大，女伯爵的进展也突飞猛进。
因为她发现，自己似乎正行走在正确的道路上。
更多使用幻象神术的信徒，当他们共同编织起影响认知的神术时，这份幻象的维持就不再取决于某个人的心意，而是所有神术使用者的共同“认知”。
直到——1年后辉光神教的异端驱逐令到来那天。
女伯爵如遭雷劈。
幻象教会的发展势头遭到了重大打击。
教会成员数量锐减。
瑟普的形象也从丰满又开始变得越来越单薄。
如果说原本瑟普的样子已经开始变得有血有肉起来，逐渐地不再需要女伯爵的刻意维持也能存在于人们的认知中。
那么现在就是进度瞬间倒退了1整年。
几乎又回到了幻象教会初创时的样子。
这回的区别是。
弗丽嘉·锡兰感觉她似乎找到了通往正确结局的道路。
让幻象信徒们共同维持一道幻象存在的思路是对的。
只不过，随着人数的减少。
他们认知中的瑟普不像先前那般丰满，往往只具有某个性格、某种样子。
虽然依然能够持续存在，但却性格极端、形象单薄。
努力到这份上的锡兰女伯爵当然不打算放弃。
她开始一遍遍地重置着信徒们的共同认知！
刻意调整着初始的瑟普形象。
然后任由幻象信徒们自行发展、填充剩下的认知。
将填充好的认知记录下来。
一个个不同性格的瑟普演变而成。
温文尔雅的；
暴躁易怒的；
憨厚老实的；
精明狡猾的；
莽撞无脑的；
……
女伯爵逐渐明白了一个道理。
凡人是善变的。
人会有属于自己的性格，但在遇到不同的事情、不同的情况时，他们也可能展现出与自己性格截然相反的一面。
想让她记忆中的那个男人来到自己身边，就要能够随时用幻象完美地模拟出各种各样的瑟普。
如果幻象的种类不够齐全。      遇到对应的事情，瑟普的反应就会变得怪异而违和。
193次尝试。
瑟普·斯科夫的样子变得越来越“真实”。
越来越接近于锡兰女伯爵记忆中的样子。
或许只需要最后几次尝试，她就能完成这场持续了整整16年的努力。
当然，女伯爵同样察觉到了幻象女神在这十几年间的变化。
她的力量正变得越来越危险、越来越混乱、无序。
比起刚刚被扶上神位时的状态，祂的神术效果变得越来越不稳定、越来越不可控。
黑袍人的再度出现，告诉了女伯爵，她的机会不多了。
如果不能在幻象女神彻底失控前收手停下，不再尝试用幻象神术创造新的“可能”。
一位被虚空污染而堕落的神明就会降临于城堡之中。
新的可能，新的希望；
对已经走到这一步的弗丽嘉·锡兰来说。
哪怕明知前面是万丈深渊；
她也控制不住自己努力到最后的念头。
“只差一点，一定……来得及！”
……
“哈哈哈哈！放心，来得及，当然来得及！”
辉光神教灯火通明的教堂中，亨利·特朗主教拍着他的将军肚，轻松地大笑着。
宽大的圆桌周围，助理主教、还有几名执事教士也列席其中。
“不用担心！”
“记住了，我们最主要的信众群体就是锡兰城里的市民和贵族们。”
“他们有足够的财富，而且怕死的很。”
“甚至不用我们发动募捐，他们自己就会针锋相对，爆发矛盾。”
“这才短短两天多时间，供应物资和接收捐献得到的财富，是不是超过了过去教会一整年的收获？”
“来，玛西尔，你是负责财政的，把情况介绍下。”
一个身形比特朗主教还要肥硕的教士，满脸喜色地起身回答。
“主教大人，还有各位先生。”
“两天时间，我们已经得到了价值1600多金币的财物，而且这是扣除了成本支出后的结果。”
说话时，他脸上的肥肉都在抖啊抖的。
亨利·特朗主教满意地举起手中的高脚杯。
紫红色的葡萄酒在其中晃荡。
他示意教士们举杯庆祝。
“赞美辉光！”
众人齐声。
亨利·特朗主教一口饮尽酒水，放松地依靠在松软的靠背椅上，嘱咐道：
“周边那些小镇，不用着急，他们没多少油水可榨。”
“若是永夜刚刚降临时，我们就屁颠屁颠地跑去帮助他们，能获得什么好处？”
“顶多也就是他们的几句感谢，或者零碎的铜板？”
“能有几枚银币，我就得感谢辉光之神保佑了！”
“要我说，【往日荣光】的庇护让雷亚克王国太安全了，安全到这些下等人都忘记了，没有我们的保护，没有辉光的力量，他们凭什么能过上如此安逸的生活？”
“锡兰地区教会的收入一年比一年少，就是他们把教会的帮助都当成了理所当然的事情。”
“先晾着他们，让他们体验上两天的绝望，才会知道我们的到底有多重要！有多辛苦！”
“现在才是展现辉光仁慈的时候。”
“准备一下，可以派圣教军出发救援了。”
……
稍晚还有3更，正在努力！
