# 第597章 地精的传统艺能

有了练习模式的助力，对于宫廷礼仪这种其实纯靠死记硬背的东西，简直就是降维打击。
学习起来想全部记住很费劲。
照着抄答案那还不简单？
开始复制粘贴后，费尔南对培特三个简直惊为天人，赞不绝口。
“我敢保证，你们是我见过最有天赋的年轻人，没有之一！”
“太棒了！绝妙！简直和标准的仪态完全一致，你们是怎么做到的？”
培特笑而不语。
他们都是直接照着费尔南的演示完全一致的复刻，不一样才怪呢！
他找到了一个边境领先王都的地方。
王都人的生活条件再好，环境再怎么优越，他们有得到求知之神的赐福吗？
没有！
求知之神选择信徒不看他们的出身或是天赋，所有人在相同的规则下公平竞争，而且，目前只在锡兰地区、幽暗森林和石堡这三个地区征募信徒。
王都虽然是雷亚克王国最繁华最庞大的城市，但这里的人们可享受不到来自求知之神的各种强大的赐福效果。
不同神明、尤其是神职比较偏门、较为弱势的神明，祂们的“传教范围”会有所区别，这是一个所有人都了解，但至今没人说得清原因的现象。
这个现象不受信徒自发传教行为的影响。
比如费尔南信仰的音乐女神哈勒尔，祂的教区基本就位于王都斯塔罗什附近的地区。
倘若在王国东部边境那边试图向哈勒尔女神献上信仰。
即使准备了同样的仪式、同样的材料、吟诵了完全一致的祷词，依然很难得到神明的回应。
这是因为超出了音乐女神的教区，祂似乎不愿意接受距离斯塔罗什太远的新信徒的信仰。
不过如果一位渴望成为女神信徒的凡人跋涉千里从东部边境抵达王都，在这里完成仪式得到了女神的回应。
那往后即使他回到东部边境，依然可以正常向女神进行祈祷、获得赐福、使用神术。
如果套用这个神奇的现象，那么诺文的教区目前就是锡兰地区、幽暗森林和石堡地区三处。
当然。
实际上，诺文并没有受到这种奇异现象的限制。
其他地区有凡人愿意向诺文献上信仰，他照样能够随时接受，建立起信仰转化成神力的连接。
只不过诺文没有那么做而已。
锡兰地区那么大的基本盘都没消化完，现在又多了个石堡，诺文现在根本不缺信徒来源，有的是人愿意拼尽全力去争取一个诺文的信徒资格。
比起错综复杂的王都地区，不如先经营好自己的一亩三分地再说。
……
第二天的上午。
培特等人这边接受临时礼仪培训的进展突飞猛进。
另一边。
金潮破风号再度抵达了王都斯塔罗什，要在这里进行中转，然后转道向锡兰城航行。
“四位！中转不用在码头停靠，所以，如果你们打算在王都下飞艇的话——”罗纳德扯着嗓子在舵盘前嚷嚷：“降落伞包就在下面舱室的墙上挂着！”
“用前记得结账，20枚银币，或者15天命点数直接转给我也行！”
蕾娜、盖尔、布兰登，还有兰斯洛特的好朋友多兰。
他们就是罗纳德口中的“四位”。
“什么玩意？！”布兰登惊愕道：“不停靠，让我们跳进王都？！”      “伱在开玩笑吧！”
虽然从锡兰城去石堡的时候金潮破风号确实没有在斯塔罗什的飞艇码头降落停靠，只在上空盘旋了一圈。
但那一次是没人需要下飞艇的情况。
这回他们几个打算晚些回锡兰领，先去王都与同伴碰头，这可是国王亲自邀请级别的热闹，必须得凑。
本来还以为能直接从码头走下飞艇。
结果……居然特么要自己跳。
罗纳德一副理直气壮的样子：“谁有闲功夫和你开玩笑！时间就是金钱，我的朋友！”
“你知道斯塔罗什每天要吞吐多少地精飞艇吗？”
“这里是整个普兰蒂斯大陆除了格林港最繁荣的飞艇码头，每一架飞艇的起飞和停靠都需要提前报备，方便安排调度。”
“你当飞艇停泊是扔纸飞机啊，这种大家伙最麻烦的就是起飞和降落了好吗！怎么可能说停就停，说飞就飞。”
“真要在这里临时停靠，我们少说得等上一天，给飞艇安排码头泊位！”
布兰登听得脸色漆黑。
要不是有盖尔确认地精飞艇真的是这样规定的，他还以为罗纳德又打算坑他们。
他吃了以前没怎么坐过飞艇的亏。
满打满算，这也才是他人生中第3次坐飞艇。
罗纳德船长一拍脑袋，想起了什么：
“哦对！差点儿忘了！”
“跳伞的时候别直接往王都的方向飘，斯塔罗什上空是禁飞区，只有经过报备的地精飞艇和魔法飞毯、狮鹫骑士可以升空，你们要是敢大摇大摆地飘进去，肯定会被狮鹫骑士击落。”
“好了，祝你们好运，抓紧时间跳吧，王都马上就到！”
布兰登只好无奈地跟其他三人一起去取了地精的救生降落伞。
他倒不是抗拒跳伞或者恐高，单纯是因为他对地精们生产的东西没什么信心！
毕竟布兰登以前就是在地精工坊打工的，深知地精们擅长用各种各样的方式将那些质量不达标的产品偷偷打上合格标签，蒙混过关，然后卖给其他种族的客户。
所以很多时候使用地精产品就跟开盲盒差不多。
运气好就一切正常。
运气不好的话，下辈子就得尽量注意点，少用或者干脆别用地精的产品了。
……
站在离地面五百米多高的飞艇甲板边缘，布兰登心里稍微有点打鼓。
这个高度真要出些什么事情的话，他也不用去王都凑同伴的热闹了，可以抢在他们前面提前回到幽暗森林，说不定还来得及找个团队刷一遍这周的幽暗地穴浅表层试炼。
“诺文保佑！希望我拿的伞包别出问题！”
眼睛一闭，双腿一蹬，朝着地面急速坠落而去的同时，布兰登一把扯开地精降落伞包的拉绳。
然后他便听见了一道不祥的“撕拉”声。
像是有什么东西被撕裂开的声音。
布兰登眼前一黑。
怕什么来什么！
地精的传统艺能又来了！
他们的产品到底还有没有质量合格的东西！
……
待会还有1更！继续敲！
