# 第913章 带我一个！

数日后。
西维领。
哦，不对，叫错了。
现在应该将其叫做“新生圣地”。
这是经过雨果·西维提议，全体求知信徒投票表决后，以高达九成以上的支持率通过的新名字。
原有的西维领、奇纳尔领和沃伦领在魔物赤潮结束后，最终合而为一。
共同组成了如今的新生圣地。
类似于斯塔罗什西南的那片辉光圣地，在诺文的信徒们眼中，以迷雾山谷为中心的这片开拓领现在也足以称得上圣地二字。
大量信徒在这里接受赐福，然后一次又一次的“重获新生”。
新生圣地这个名字很快便传播开来，很快得到了人们的认可。
这片地区的最高管理权由诺文直接降下神谕来指引方向，规划圣地的未来发展和决策。
至于日常运转中的各种大事小事。
信徒当中善于管理或是经营的那些人承担起了相应的责任，他们根据诺文降下的指引，在一定程度上代替他维持这片地区的秩序。
比如雨果·西维。
现在的他不仅是西维储蓄的最大老板，周边地区各项产业的幕后投资人，同时还兼任了新生圣地的商业秩序管理者职责。
负责公证商业契约，或是处理商业纠纷等各项事务。
所有管理者的专业性与可靠性都毋庸置疑。
因为诺文在上面注视着他们。
……
雨果的那座金币造型的私人豪宅。
盖尔和米兰达携手登门拜访。
室内装饰的富丽堂皇，雨果穿着一件剪裁得体、符合地精身材的精致黑色正装走进了会客厅。
“喏，符合要求的名单都在这里了，哈欠……”
说话的时候，雨果满脸倦色，忍不住张大嘴巴打了个长长的哈欠，露出了他最近刚给自己镶上的三颗金牙。
“低阶职业者，有表演经验，吟游诗人、演员为佳，以及……哈欠……有时间出远门，还有，忍耐力强。”
一边说着，雨果又打了两个哈欠。
对方那疲惫的神情，让地精本就凹陷的眼眶看起来更显憔悴。
盖尔忍不住关心道：“我说，雨果，我感觉你可能需要好好休息一下了。”
虽然得到诺文的赐福之后，过度劳累猝死什么的也不算大问题，顶多就是去造物祭坛里复活一下。
但是雨果这哈欠连天的样子，盖尔怕的是对方头晕脑胀、迷迷糊糊中做了什么糊涂事。
雨果闻言烦恼地摆手拒绝：“不行！不行！”
“诺文在上啊，事情一件接着一件，我还有37份挤压的商业协议要进行检查和公证，还有三场商业纠纷投诉需要受理，西维储蓄今年前两月的财务汇报我还完全没看，还有我给998年准备的一揽子魔法装置套餐计划正准备落实。”
“我哪里还有时间休息！”
“见鬼，距离我们出发只剩最后几天了，时间就是金钱，现在浪费的每一秒钟都是在损失我手里的金子！”
盖尔听得直咋舌。
地精雨果和他们走的是一条完全不同的道路。
除了石堡保卫战那次，雨果直接参与战斗的次数并不多，大部分时候他都更热衷于赚钱。
天命点数和金币他全都要。
这就使得如今的雨果恨不得把一个自己给劈成两半来用，随着他名下的产业越做越大，各种各样的事情也是多到他忙都忙不过来。
为了尽快找到一批合适的，用来伪装成待售奴隶的人员从而展开行动，这项任务被委托给了雨果。      雨果那里保存着在新生圣地或者锡兰地区登记办理“身份证明”的资料。
从中找出一批有表演经验底子的人才，对雨果来说并不算是什么难事。
“你不是培养了几个帮你分担工作的吗，他们就不能帮你做点什么？”盖尔好奇问道。
雨果又打了个哈欠：“他们按着我的指示去办事还能有点用处，论起对财富的敏感度？差远了！”
“放着现成的发财机会都抓不住，那就跟白痴没什么区别！”
“一群不被财富眷顾的笨蛋，重要的事情，我可不放心交给他们。”
盖尔嘴角一抽。
他好像也被雨果这句话给骂进去了。
数日前，他将伪装成奴隶商人前往深邃地域调查的事情告诉雨果，希望对方帮忙找一批合适的人手来帮忙时。
雨果的第一反应：
“什么？你们要去深邃地域？！”
第二反应：
“带我一个！我也要去！”
当时的盖尔还没意识到雨果为何如此激动，甚至主动提出要加入这次调查行动。
“这还用问吗？诺文在上啊，那可是深邃地域！”
“我能在那里发掘多少财富，光是想想就让人兴奋到不行！”
经过雨果的一番解释，盖尔才明白过来。
深邃地域一直属于“地精热门商业市场”。
那种暗无天日的地方几乎什么都缺，地精商人哪怕是随便带些格林港下城区黑工坊里生产的小玩意也能卖出不菲的高价。
问题在于。
在深邃地域做生意赚钱不难，甚至可以说是大把大把的捡钱，10倍暴利都是往保守了说的。
难的是怎么把赚的钱带回地面。
因为灰矮人和暗精灵都是不讲道德诚信的种族。
绝大部分去深邃地域那里和原住民做生意的地精商人，最后的结局往往不是油炸就是清蒸。
那里的原住民更加熟悉深邃地域的环境，只要他们稍加陷害，商队往往就会栽在返程的路上，压根撑不到返回大升降机平台的时候。
尽管风险巨大。
但地精们依然对开发深邃地域乐此不疲。
找代言人；
雇佣保镖；
给自己准备保命的手段；
诸般方法齐上阵，有资格能在深邃地域站稳脚跟的地精商人依然寥寥无几，而且他们还毫无底线搞起了垄断生意。
做生意不仅要提防自己的“客人”坑害自己，还得对抗同行的排挤。
哪怕是财富和产业规模已经有些知名的地精雨果，对他来说，深邃地域依然是很难被顺利打开的市场。
这次得知有前往深邃地域调查的委托，雨果激动坏了。
借着同伴们完成委托的机会，顺带还能扩展自己的商业版图。
两全其美！
双赢！
雨果·西维赢两次！
……
