# 第598章 王都见闻（上）

被地精的劣质产品坑多了，布兰登已经属于被坑出经验来了。
除了在空中的时候骂了两嗓子，诅咒那个生产降落伞包的工坊主地精生孩子没屁眼，布兰登倒是没怎么慌张。
慌也没用。
高空坠落，对布兰登这样的职业者来说，自救的办法还是有的。
迅速打开幻象神术的战斗辅助功能。
这会提给他供【闪现术】的落点预测；
仔细估计着距离地面的高度和自己下落的速度，在即将与地面亲密接触前的那一刻，布兰登果断撕开了从怀中摸出的【闪现术】卷轴。
正版的那种，不是亚安魔法用品店的。
【闪现术】穿过星界裂隙并不能将下落过程中积累的动能抹除，但布兰登可以通过这种方式来调整方向。
落点的裂隙被横向打开，让他能以一个近乎平行于地面的角度横空直飞出去！
“砰！”
一声巨响。
布兰登轰然落地。
绝大部分动能都在空中横移的过程中被消耗干净，布兰登相当于承受了一次不到10米高度的坠落。
这对3阶战士的体质来说已经完全能够接受。
多亏斯塔罗什城外没有什么密集的建筑或者树林，不然的话，他就算没摔死也会被那些东西给活活撞死。
“等我有钱了，我一定要把那些生产劣质产品的地精都给抓起来，让他们站一排，挨个揍上一顿！”
等到其他三人在降落伞的帮助下快速落地后，布兰登气呼呼道。
盖尔哭笑不得地安慰：“可你就算把他们打死也解决不了问题啊。”
“我们不如换个思路，想办法在使用或者购买前做好严格的检查流程，这样至少在质量上我们可以自己把关。”
“关于这点，我推荐你回去多跟雨果商量商量，他可是一直在从格林港那边买东西。”
“别想那么远的事情，抓紧时间，先进城吧。”
“你路上不是念叨了好久终于能来王都了吗？”
提到王都，布兰登这才开心起来。
上次飞艇在王都中转的时候，他就很期待有机会能在王都好好逛一圈，毕竟这里是整个雷亚克王国最繁华的地方。
没想到这个目标这么快就能实现。
而且这趟王都之行不仅是单纯的逛街参观，他们很可能还有机会见证自己的同伴得到国王陛下的嘉奖！
……
飞艇跳伞的落点离斯塔罗什的外城城墙不算很远。
还没正式进入王都，已经能明显感觉到这里和锡兰领的边境城市之间的巨大差别。
最显著的一点：
斯塔罗什的城外完全没有难民窟、贫民区之类的棚屋。
这是一座没有贫民的城市。
“反C字型”的高耸城墙下是平整宽阔的数十条道路，数不清的马车、商队、佣兵、旅行者、冒险者、神职人员还有平民，哪怕在平坦的庇护平原旷野上都能听到鼎沸热闹的人声。
人们自四面八方汇聚而来；又从王都离开，前往大陆各地；
脸上大多洋溢着笑容或是带着轻松的表情，路边还有摆着摊位售卖小吃、小玩意的商贩。
平日里，王都完全没有入城检查，城门从白天到黑夜不间断地打开，这座普兰蒂斯大陆上规模最大、人口最多的城市会热情地欢迎每一位来到这里客人。      安全方面的问题同样无需担心。
常规治安方面，国王卫队和王城治安官肩负起了相应的职责。
至于邪教徒？
就在斯塔罗什西南不远处便是辉光神教的神圣领地，教皇冕下、大主教和枢机主教团、监察教士、还有圣教军们都在那边驻扎着。
邪教徒策划的阴谋都是些见不得光，经不起调查的事情。
得是多疯狂的家伙，敢在“真·辉光神教的眼皮子底下”搞事？
不是没有这样的疯子，而是他们往往刚抵达王都没多久，甚至搞事用的祭坛都还没准备好，辉光神教的教士和圣教军已经亲自上门送温暖了。
就算他们想搞些大新闻出来也没那个实力。
这里不同于山高路远的格林港和锡兰领，那些地方很容易成为辉光主教的一言堂，一旦主教出了问题就可能会整个垮掉。
辉光神教的总会就不一样了。
即使大主教、教皇出了问题，下面还有一整个完整的枢机主教团，还有一直在维持运转的监察教士机构，更不用说还有王室的力量在关注着辉光神教的一举一动。
真要有谁出现问题，立马就会被发现、被处理。
当然。
对于辉光神教方面的事情，他们到底有没有做到尽职尽责，盖尔他们现在持保留态度。
以前是以前，现在是现在。
至少这段时间，辉光神教在他们面前展现出的状态实在有些……不忍直视。
主教渎职，背弃信仰，集体腐败，消极怠工，而且布隆·弗里曼也提到过，他刚恢复清醒的时候，抓住机会前往王都请求过辉光神教的帮助，结果却被当成散布谣言者进行了临时拘留。
这就让盖尔等人不得不留一个心眼。
与辉光神教相关的事情，他们现在不会完全相信有关他们的一切说法。
唯有眼见为实，耳听则不一定为真。
……
进入斯塔罗什城内的队伍排得很长，好在前进的速度并不算慢。
这种井然有序的环境是在雷亚克王国其他地方看不到的。
跟着队伍前进的过程中，蕾娜略带感慨地开口道：“好多年没有来过王都，没想到这里基本什么都没变！”
“城墙、雕像，还有商队，跟以前一模一样！”
蕾娜小时候跟父亲前往格林港的时候走的是海路，需要先抵达斯塔罗什，在城西海边的码头上船，因此有过一次来王都的经历。
布兰登则饶有兴趣地捅了捅身边的盖尔，揶揄道：
“紧张不？”
“不出意外的话，这几天伱应该就要去见米兰达的父母了吧，做好准备了嘛？”
“万一他们不愿意让米兰达继续和你待在一起怎么办？”
盖尔闻言翻了个大大的白眼：
“她早就跟父母写过信了，他们没意见！”
“米兰达昨晚还用讯息信使给我发了消息，说他们会在后天上午面见国王，让我提前去拜访她的父母，到时候可以带他们一起去荣光大道观礼。”
……
五更奉上！感谢各位的月票和推荐票支持，万分感谢！
当前欠更：16
