# 第479章 第三层

类似兰斯洛特这样的信徒们，在石堡的第4层跑前跑后，想尽各种方式传教。
培特一行人讨论过后，决定放弃去获取这份奖励。
因为它的难度其实不高。
参与人数多，竞争很激烈。
这回放出的带有奖励的传教名额只有1000个，平摊下来也就是每人拿到5、6份奖励。
传教带来的奖励是固定的，每个成功传教的名额，给固定的天命点数和传奇经验。
它的上限摆在那里。
追查黑袍人线索的奖励上限则要高得多！
因为这个任务的难度明显更高。
难度越大，奖励越多！
培特等人其实已经靠着这个追查线索的任务吃到了一块“肥肉”。
从岩胡·布瑞克特那里获得的线索，折算对任务的贡献，让他们拿到了百多点天命点数和上千传奇经验。
这已经能赶上他们在幽暗森林消灭好几天魔物的收获了。
得到这份奖励，他们所需要做的仅仅是一场交谈。
“很明显，这个任务的难点在于——如何在石堡的茫茫人海里发掘出有助于我们找到那些黑袍人的线索！”
“在找到他们之前，哪怕是个普通人，如果他的这里足够聪明，”培特指了下他的脑袋，“一样能凭着推进这个任务拿到超乎寻常的奖励！”
“但在线索方面，奖励是一次性的。”
“先到先得，谁先找到有用的线索，谁就能拿到奖励！”
“现在大家都没什么头绪，这也就意味着，任何新的突破都会有大量的奖励！”
培特用这样的理由说服了同伴们。
目前的线索卡在了如何前往石堡第2层。
正常来说，那里是真正意义上只属于矮人、而且是拥有大家族姓氏的矮人的地盘。
外人几乎不可能进入。
培特的计划还是落在了那个女伯爵推荐的矮人布隆·弗里曼身上。
……
每人缴纳了3枚银币作为乘坐升降机的费用，从第4层下降数十米高度，进入第3层的过程中，胆子最大的布兰登腿都有点发软。
因为这升降机就建在圆环平台的内环边缘！
除了不到半米的栏杆外，没有任何防护措施！
一旦失足坠落，或是途中发生什么意外，后果就是直接掉进石堡底部的岩浆湖里，体验一下什么叫“在岩浆里游泳”。
虽然不怕死，但死在岩浆里会是什么样的感觉，如非必要，没人愿意尝试。
毕竟死亡时的痛苦都是实打实的，分毫不少。
石堡第3层的整体环境，明显要比第4层“宽敞”了不少。
这一层相当于外人能抵达的石堡最深处。
石堡第3层大体有四个功能分区：
军事区，商业区，工匠区，还有地下列车站所在的区域。
前两者顾名思义，军事区占据大约10%的面积，商业区则有25%的占地区域。
工匠区的规模最大，这里相当于矮人们日常起居生活的地方，占到了第3层60%以上的面积。
最后剩下的那个直达雷亚克王都的地下列车站区域，本身所占据的地方其实很小，因为它的附近有很多存储货物的仓库，所以才被单独划分了出来。
某种意义上，这个小区域相当于石堡对外贸易的窗口。      无论从外面购买货物，还是将矮人们打造的独特武器装备贩卖出去，基本都是通过运载量更大的地下列车站完成运输。
地精飞艇虽然飞行速度快，但载重量问题终归还是硬伤。
跟第4层相比，第3层的矮人们，居住条件明显更好。
虽然温度变高了一些，但他们的生活空间要大了很多。
无需再在那种拥挤、狭窄的联排洞穴房间里生活，不用再在回家之前穿过长长的洞穴通道和低矮的楼梯间。
这里的矮人们相当于居住在“独栋别墅”一般的洞穴里，而且出口就在圆环平台外圈的山壁上，出行方便了很多。
住在这片区域的矮人身份来源构成有些复杂。
有些是真正身份高贵的，也就是那些拥有大家族姓氏的矮人们，他们虽然能在第2层长期居住，但那边没什么娱乐场所，平时往往会干脆住在第3层，这里更有意思一些。
有些是离开家族后，另取姓氏的普通石堡矮人，不过他们混的比第4层的同胞要好些，手头宽裕，或是有些什么比别人更加优秀的特长，让他们有足够的收入和积蓄，能够支持在第3层的生活开销。
同样的石堡烈酒，因为第3层的酒吧无论是规模、环境还是服务等等都比第4层要好不少。
比如，这里的酒馆里就看不到满地的呕吐物或是喝得烂醉如泥、呼呼大睡的矮人了。
有酒侍及时打扫和清理卫生；
那些喝到不省人事的，也会很快把他们送到酒馆里面的岩洞房间休息，不会打扰到其他人。
环境更好，相对应的，酒水之类商品售价也高了4成多。
其他各种东西整体卖得都比第4层的更贵。
当然。
质量也更好，这是毫无疑问的。
比如，那些真正用专属矮人的铸造神术加持后打造出的武器装备，只有在第3层才能买到。
第4层卖得就基本都是些市面上比较通用、款式基本一样、也没什么特殊之处的普通装备，这些装备在石堡很难零售，都是批量卖给地精或是人类商人，然后统统运去地下列车站，打包送走。
按着岩胡·布瑞克特提供的信息，培特找了块指示第3层地图的路牌确认方向。
“从升降机这里往西走，穿过一小片工匠区，看到山壁上林立的店铺就是距离我们最近的商业区。”
“找那个招牌上挂着蓝色寒精图样的，应该就是弗里曼家族的在石堡第3层开设的店铺……哎呦！”
培特正聚精会神地抬头看路牌的功夫，突然被人给撞了个趔趄。
撞到他的是个男性矮人。
黑褐色的头发和胡须，棕中微微泛红的皮肤，穿着件标准的矮人背心和短裤，。
从胡须浓密程度来看，对方看起来大概就是刚刚成年没多久的那种矮人。
虽然矮人浑身都是硬邦邦的肌肉，但这回撞到培特的矮人看起来却没有壮实的那么夸张。
即使看起来依然是个肌肉墩子的模样，但若是以矮人的标准，他大概得属于身形瘦削，发育不良的那种。
明明是对方走路不小心撞到了人。
可他却一点道歉的意思都没有。
反倒还凶狠地瞪了培特一眼！
……
五更奉上，感谢各位的月票和推荐票支持，万分感谢。
晚上稍微有点事情耽误了时间，明天不会这么晚的。
