# 第381章 坐大牢

打量着出现在神国中的漆黑宝石，诺文那叫一个心情复杂。
在此之前。
他考虑过很多种可能性。
有关那个把幻象女神锚定到神位上的神权核心到底是什么样的存在。
这下真相大白了。
合着原来是跟定位核心、特征核心一样的，第三块核心宝石。
其实在信徒们亲手触碰到这块宝石时，诺文就可以将其像之前那样收入神国。
他没有那样做，主要是想让信徒们多从女伯爵那里搞些情报，尤其是——有关于那两个黑袍人的情报。
目前已知的信息其实相当有限。
主要是这些黑袍人们非常极端，一旦情况不对，他们就会立刻自杀。
生命对他们来说像是根本不值钱的东西。
现在能搞清楚的只有：
这些家伙行踪隐秘。
在大陆的不同地区都能看到他们的身影。
疑似信仰着什么危险的邪神。
可能与辉光神教有着千丝万缕的联系。
还有最重要的一点。
这些家伙手里有着能够被诺文收入这片神国空间的奇特宝石！
或者，如果用幻象女神的说法，这玩意的名字应该叫“神权核心”。
有件令诺文感到哭笑不得的事情。
这些黑袍人们确实找到了某种使用“神权核心”的办法，在他们的引导下，女伯爵直接搞了个大新闻出来。
问题在于——他们的方法好像没找对！
正常情况下，这些奇特的六边形宝石可以被诺文收入神国，投进造物圣台进行激活。
但他们却绕过了这个步骤，用不知道什么方法，撬动了奇特宝石中的力量。
如果让诺文形容的话：
神权核心就像一个内部结构复杂，存在着神奇效果的装置，但它需要用正确的方式激活才能使用；
相当于按照说明书介绍的步骤一步步地完成操作。
这些神秘的黑袍人们没拿到说明书，对着这装置一通乱搞，结果是，虽然没法完整地使用它的所有效果，但至少能让它运行起来了！
……
随着漆黑宝石被收入到诺文的神国。
没过多久。
周遭的灰雾翻涌，一团形状不定的紫黑色能量团像是被暴力扔进来似的，掉到了诺文面前。
摔落的时候，还自动汇聚成球形，弹跳了几下作为缓冲。
“哎呦！哎呦！”
令诺文惊讶的是，这团紫黑色能量居然发出了声音！
声音是个男女莫辩的中性音色。
使用的语言还是普兰蒂斯大陆的通用语！
一个大胆的想法随之产生。
如果那块“神权核心”被黑袍人和锡兰女伯爵一通瞎捣鼓后，变成了锚定幻象女神的东西。
那现在这东西到了诺文的手里，这个随之被带进神国里的，该不会就是……
“幻象女神瑞斯蒂？”
诺文试探性地叫道。
紫黑色的能量团波动了几下，在半空中扭曲转化成了个“？”的样子。
声音随之传来：
“谁叫我？”
“等会儿！”
“我这是到哪来了？！”
诺文顿时大为震撼！
好家伙！
信徒们帮他收集到了第三枚奇特宝石，结果还真把那位幻象女神也给一起打包带进了诺文的神国！
那现在的幻象女神到底该算个什么状态。
不对，应该说。
幻象女神现在到底算是正常的神明，还是变成了跟诺文一样拥有着理智的邪神？！
很快，诺文就得到了他想要的答案。
因为那团紫黑能量在察觉到周遭空间中的弥漫着的茫茫灰雾时，祂的外观直接从“？”变成了一串的“！！！”样子。
虽然对方没有四肢和五官，看不出表情之类的东西。
但是诺文分明从对方的表现里品出了惊慌和恐惧的感觉。      “万物主宰在上啊！我怎么被关进这里了！”
“完啦，这下彻底完了！”
“死定了啊！！！”
直到这个时候，对方才注意到了诺文的存在。
外观又变成了“T_T”的样子。
“这位狱友……你哪位？”
诺文沉默片刻。
这让他怎么回答。
他也不知道自己是哪位啊！
只好继续用给自己编造的马甲身份。
“先前和你联系的……求知之神。”
“你现在的状态，算是脱离堕落险境了吗？”
紫黑色的能量团，也就是幻象女神瑞斯蒂，同样沉默了。
“……”
“……”
憋了半晌，她才给出了答复：
“我现在确实脱离了凡人给我带来污染的影响。”
“但堕不堕落的，其实已经不重要了。”
“因为我们都死定了啊！”
“这地方只要进来就再也出不去了！！！”
“这里是独立于所有维度的封锁之地，哪怕是神明都无法凭借自己的力量离开。”
“唯一的脱离方式是获得万物主宰的许可。”
“问题是……万物主宰已经陨落了！”
诺文懂了。
他的又一份猜想得到了证实。
这地方恐怕并非神国，而是一座自行运转、防守严密的监牢。
他和刚刚被丢进来的幻象女神一样，都是被困在里面的囚犯。
典狱长没了，导致这座监狱只能进，不能出。
“封锁之地的灰雾会逐渐侵蚀、同化着里面的一切，直到祂的神力耗尽，彻底化作灰雾的一部分。”
幻象女神瑞斯蒂绝望地发出哀鸣。
能量团也变成了“……”的样子。
“等死吧，我们都没救了！”
对方所言并非夸张的说法。
光是这几句交谈的功夫，诺文已经能明显看出。
紫黑色的能量团已经缩水了一大截。
源源不断的、充斥着虚空疯狂气息的混乱神力从中析出，然后被灰雾快速同化。
那些正常的神力也逃不过被同化的命运。
幻象女神在肉眼可见地变得虚弱。
照这个速度下去，最多也就是1、2天的时间，对方估计就会彻底变成灰雾的一部分。
诺文随之突然意识到一个重要的问题：
“哎？等等！”
“我的神力与神力造物，似乎不会被灰雾所同化、侵蚀。”
“那样的话……”
“要是我用神力给幻象女神造一个外壳，把祂给保护起来。”
“是不是祂就不会担心被灰雾侵蚀的问题了？”
……
今晚还有2+1+1更
