# 第336章 谁说人手不够的？

如果按照过往的经验。
盖尔爷爷的思路没有问题。
固守是最稳健、最不会出错的办法。
魔物赤潮的时候，倘若有那种从【往日荣光】屏障临时缺口上钻进来的魔物，游荡到镇子附近。
保险的办法就是等待圣教军、国王军在边境防线打完魔物，赤色太阳落下，再回过头来挨个收拾这些落单的魔物。
或者干脆雇一批佣兵出手帮忙。
魔物在镇子附近游荡、盘踞，顶多会污染下周遭的土地和环境，不会带来特别严重。
随着它们的死亡，污染也会慢慢散去。
说白了。
这种威胁是有限的、随着魔物的死亡而越来越弱，最后甚至能完全消弭的。
固守是个安全的选项。
但这回的情况不同！
一切的异常都是因为神明堕落连锁反应带来的征兆；
别看现在渡鸦镇里游荡着的基本都是0阶魔物，论危险，跟魔物赤潮完全没法比。
但这只是个开始！
因为这些魔物不是从边境外面冲进来的；
而是虚空污染下在当地滋养诞生的！
倘若放任不管。
渡鸦镇附近的环境越混乱、越恶劣，这里能滋养出的魔物就会更加危险！
1阶2阶，3阶甚至更高都有可能！
防守压力会越来越大。
而且这样也没法阻止幻象女神的堕落！
更何况，圣教军还“掉了链子”。
在老富兰克林男爵的“观念”里，他以为辉光神教在出现异常时，第一时间就出动圣教军前往各地支援，维持秩序了。
实际上——没有！
这则情报，目前基本只有求知教会的信徒们知道。
有瞬息信使无视距离的通信，亲眼目睹辉光神教一举一动的信徒，很快就能把相应的消息传递给其他人。
有了升级后的【瞬息信使】神术，更是可以直接将其共享到的信息平台上，所有人皆可查阅。
“爷爷，不能固守！”
“实话告诉您吧。”
“这次的情况很特殊，外面那些魔物的诞生与我们这里的地区安定情况有关。”
“放弃其他尚未得救的镇民，我们的防守压力就会剧增！”
“帮助他们，等于帮助我们自己。”
“不信的话您大可出去看看。”
想拿到证据很简单。
离开庄园到外面转悠一圈就知道了。
老富兰克林男爵身为3阶战士，披上护甲，拿起武器后，普通的0阶魔物还是能轻松应付的。
大致在镇子里转了转，老富兰克林男爵面色凝重地返回庄园。
他的状态跟离开庄园时的轻松比起来，变得沉重了不少。
身上的甲胄和手里的武器都在不断滴落着黑色的脓血，上面还沾了些乱七八糟的脏东西。
像是魔物尸体的肉块或是破烂的外皮。
显然是经历了不止一场战斗的结果。
“孩子，你说得好像是对的！”
“庄园附近都是零星的0阶魔物；”
“离我们比较远的地方，我能看到不少1阶魔物，甚至还有只2阶！”
魔物的威胁在升高。
这是让老富兰克林头皮发麻的一件事。
他是3阶战士。
盖尔的父亲则只有2阶战士实力。
如果不算盖尔，他俩就是现在渡鸦镇上唯二的职业者战力！
别忘了。
此时正是猎杀之月。
本来有些会待在镇子上承接委托的冒险者和佣兵们，都跑去幽暗森林那边参与猎杀之月了。
灾难爆发刚好卡在了这样一个关键的时间节点上。
双拳难敌四爪，更何况，光是一只抱脸虫魔物就足有8只腕足；
……      老富兰克林出去探查情况的时候，盖尔也没闲着。
他把渡鸦镇的相关信息给发布到了求知教会共享的信息平台上。
“当地总共接近500的人口数量；
魔物目前以0阶为主；
暂时不缺少食物等生存资源；
有大量镇民需要得到救援和安置。”
培特那边的临时指挥部，调整需求的速度也同样飞快。
根据镇子的人口和魔物数量，对应需要的人手被第一时间列举了出来。
【渡鸦镇，联络人：盖尔·富兰克林】
【仅限距离渡鸦镇30千米内信徒响应需求，报名成功后，需在5小时内抵达渡鸦镇，与联络人汇合！】
【需求：五人满编战斗队伍，地毯式消灭魔物，降低污染】
【当前状态：0/10，平均实力1-2阶】
【需求：若干搜索物资、救援人员，拯救其他镇民，寻找或支援物资，护送至富兰克林庄园】
【当前状态：0/100】
一目了然。
其他信徒也因此有数，清楚渡鸦镇那边需要怎样的帮助。
盖尔刚把信息共享上去没多久。
再一查询，上面的人数状态已经起了变化。
原本的0/10的战斗小队变成了1/10。
下面两条的响应人数也快速增长到了6人。
短短几秒钟时间就有脑速快的信徒抢到了名额。
盖尔在灾难爆发时就身处渡鸦镇，收到消息后，他也能第一个将当地的情况上传.
因而成为了首个得到支援的镇子。
……
“我们现在该怎么办？”
老富兰克林男爵不知道盖尔已经完成了增援的呼叫。
他还在发愁于人手不够的问题。
去外面转了一圈回来后，把盖尔拉进书房，忧心忡忡地询问。
“现在这里就只有我们富兰克林家的三位男人能够对付些魔物。”
“整个渡鸦镇可是有将近500号人，其中还有不少行动不便的老人。”
“光凭我们几个，救得下来那么多人吗？”
“而且，这次事发紧急，临时养活这几十号人还好说，庄园里的存粮足够撑上一段时间。”
“就算真的把镇子上的其他人都给救到这里，粮食的消耗量会大大增加，我们还得出去寻找些干粮带回来！人手的压力会更大！”
为了避免引起镇民的恐慌。
这些话都是老富兰克林男爵都没敢直接当着那些在庄园中避难的镇民面前说。
盖尔神秘地微微一笑：
“爷爷，谁说这里只有我们几个人能对付魔物的？”
“告诉您一个秘密。”
“如若遇到危险，只需轻唤主之名号。”
“来自求知教会的增援……”
话未说完。
书房的窗外，传来激烈的战斗声响。
“盾战！顶一下顶一下，不小心拉太多魔物了！盾战赶紧特么把它们的注意力引走！”
“加把劲！快点干掉它们，抓紧时间先去找盖尔阁下汇合！”
盖尔说完了他的后半句话。
“……马上就到！”
五更奉上，今天的稍微有点晚。明天会6点正常发更新。
感谢各位的月票和推荐票支持，万分感谢。
感谢 Kosmo打赏的500起点币支持，祝大佬天天暴富，永远不死！
