# 第418章 这就叫底蕴！

“限定称号奖励？”
抬头仰望着光幕的兰斯洛特有些惊讶。
“称号”他是知道的。
那些真正得到了求知之神诺文赐福的人，他们头上悬浮的名字上面，会有一行漂亮的灰色花体字，外围还有纹饰勾勒的那种。
文字显示的就是“求知之神的信徒”这样的字样。
这东西让很多人都眼热的不行。
因为它没法伪造。
只有在正式被求知教会吸纳后才能获得这个称号。
众所周知。
求知信徒们现在在人们眼里的地位就是要“高人一等”。
不是说他们比其他人更加高贵。
而是大家都知道，这些得到诺文赐福的人们，人均有绝活！
要么是擅长各类独特的神术，能够成为对应的行业带头人；
要么是强力的职业者，战斗经验丰富，消灭魔物对他们来说就是手到擒来。
比如那些在首次聚众看片时出现在光幕上，参与女伯爵城堡“讨伐”战的求知信徒们。
这些人现在都成了名望很高的英雄。
走在黎明城区的街上，随时会得到人们的问候和致意，还有小孩子会跑上来找他们要签名。
尤其是自称“未来传奇”的布兰登·罗伯特阁下。
这段时间可把他给爽坏了！
得益于他在战斗中施展那道【剑刃风暴】的英姿。
3阶战技带来的视觉冲击力很强。
金属毁灭旋风般的力量，在人们眼中都快成了布兰登的专属绝活了。
刚好，最近这段时间没什么高强度的战斗，布兰登连幽暗森林那边的求知教会领地都不回了，天天就在黎明城区这边来回转悠，对于签名的要求更是来者不拒。
要不是条件不允许，他甚至打算把自己的那本传奇传记印刷成统一规格的小册子，免费送！
总之。
现在哪怕是豆丁大小的小孩子都知道，求知信徒很厉害！
凡是名字上面挂着【求知之神的信徒】，走在路上都会收获别人艳羡的目光。
称号成为了一种荣誉的象征，身份的证明。
一种认证。
有了称号，基本就默认代表着，你拥有着对应的实力！
……
数以百计由【照明术】构成的魔法能量光球在空中整齐地变幻着色彩，五光十色，让整个庆典现场的气氛变得愈加热烈；
交响乐队的乐曲奏鸣愈发激昂澎湃！
在这真正意义上“万众瞩目”的时刻。
登上高台的人们头上，开始有漆黑如墨的华丽纹路在魔法光球的映衬下，熠熠生辉。
【锡兰永夜的终结者】
因为距离高台有些远，兰斯洛特看不清高台上面的情况，但他可以抬头看天际上的巨大光幕。
光幕上的画面正聚焦在盖尔·富兰克林的身上。
此刻的他面带微笑，抬起手挥动示意。
这个动作立马激起了曾经属于渡鸦镇的人们阵阵欢呼。
高台下面的一张长桌旁，白发苍苍的富兰克林奶奶兴奋得满是皱纹的脸都涨红了，拼命地鼓着掌，用她那沙哑的嗓子不断地朝周围的人们喊道：
“那是我的孙子！我的心肝宝贝！”
“看到了吗，他是拯救了锡兰领的英雄！”
老富兰克林男爵虽然没有像盖尔的奶奶那样把兴奋全都展示出来。
但他那控制不住疯狂上扬的嘴角还是暴露了内心的真实想法。
这绝对是值得纪念的一天，他回去就要把今天的事情专门请人记录下来，要保留画像的那种！
孩子完成了比他的父辈、祖辈更加显著的功绩！
没有什么比这更能让他高兴了！
……      光幕上，一位位获得了限定称号奖励的求知信徒们，坦然大方地接受着人们羡慕和崇拜的目光。
这是他们应得的奖励！
负责介绍和解说活动的年轻男声再度响起：
“限定称号，独属于伟大的求知之神的特殊赐福，只有完成了值得纪念的事迹才能得到限定称号的奖励！”
“只会进行一次发放，后续无法再继续获得！”
“这将成为极其珍贵的荣誉象征！”
培根·奇纳尔激情洋溢地对着面前的收音喇叭大声介绍道。
这是被锡兰女伯爵亲手施加了扩音魔法的物品。
足够将他的声音传播到整个庆典活动场地。
如此规模的盛大活动，奇纳尔家的两兄弟自然是一个都没缺席，哥哥在台上领奖，弟弟负责解说！
这一职责并非暗箱操作，而是公平竞争的结果。
培根比他的哥哥培特还不安分。
从培特那听说有机会在数万人面前表演，二话不说，立马报名了庆典主持的竞选！
机会是留给有准备的人的。
培根特意研究了庆典的活动流程，这些东西是提前公布在真理圣堂上的，不是秘密。
有搞不懂的就去问哥哥，或者其他求知信徒。
他专门考虑了对应的不同流程环节时该用什么样的风格，准备什么样的解说内容。
比如眼下的限定称号奖励发放活动。
每一位获得限定称号的人，培根都提前做好了功课，了解过他们的事迹和特点，计划好了该如何向人们介绍。
既不繁琐，也不单调，特色十足！
竞选的时候，培根毫无疑问地成了其中综合评价最高的那位，顺利拿到资格。
此刻正是他表现的时候！
光幕上的画面出现了他的哥哥——培特·奇纳尔的身影。
培根·奇纳尔深深地吸了口气，确保自己接下来不会喘不过气。
接下来是他跟哥哥提前商量好的配合贯口：
“祝福——伟大求知之神的资深信徒、强大的3阶奥术法师、血牙邪神阴谋的覆灭者、天命时代的揭幕人、幽暗地穴探索先驱、奇纳尔领领主、锡兰永夜的终结者，雷亚克王国贵族奇纳尔男爵的长子——培特·奇纳尔！”
“神明见证了你的壮举！愿诸神庇护你！”
一连串的称号不换气的说下来，与此同时，培特的头上也开始一个接一个地展示出他曾经获得的各种限定称号！
【天命时代的揭幕人】
【幽暗地穴探索先驱】
【锡兰永夜的终结者】
现场响起阵阵的惊呼声。
大家已经知道了限定称号的价值。
这不仅是身份和荣誉的象征，更是实力的证明。
每一道限定称号都代表着当事人曾经的丰功伟绩。
培特·奇纳尔现在拥有足足3道限定称号，那叫一个底蕴深厚！
……
五更奉上，目前欠更依然是12+4章，抱歉今天没有加更。
今晚6点会恢复正常发布5更，然后晚些补2章加更的节奏。
感谢各位的月票和推荐票支持，万分感谢！
这个月月初有双倍月票，如果可以的话，求个月票，感谢！
感谢書山有道友，幻空-成风打赏的500起点币支持，祝二位大佬天天暴富，永远不死！
