# 第275章 流水线式猎杀！

山谷外弥漫的浓郁灰雾。
理论上来讲。
这些灰雾应该是诺文目前除了给信徒猛灌神力掀桌子之外最强的一张底牌。
只要神力够多，诺文完全可以驱使灰雾形成一道移动的“雾墙”，就这样对着他看不顺眼的地方横推过去。
虽然速度很慢，1小时只能挪1公里。
但是这玩意拥有一键同化能力！
任何被灰雾笼罩的生命，无论凡人还是魔物都会被直接同化。
毫不夸张的说。
诺文要是把灰雾推向锡兰城，那不管是女伯爵还是辉光神教的人都得组织紧急撤离。
城里一只活口都不会留下。
问题仅仅在于，移动灰雾消耗的神力有点多。
像先前那样在迷雾山谷外面放个缺口出来，只需要极小规模的调动，神力消耗有限。
想整体推动所有迷雾山谷外围的灰雾，诺文计算了下，把他现在攒下的所有神力都耗干，大概也就能把雾墙推到王国边境。
不过，优势是站在诺文这边的。
现在神力不够，不代表以后也不够。
等他攒下足够多的家底，真要把诺文逼急了，大不了直接把灰雾推去雷亚克王都西南辉光神教的教会领地去！
眼下的情况，将一部分笼罩迷雾山谷的灰雾移动到给信徒们圈定的“魔物猎场”边界，神力消耗成本，诺文就完全能接受。
迷雾山谷外围的灰雾很浓郁。
诺文抽调走其中一部分，剩下的灰雾“厚度”依然足够形成保护山谷的屏障。
毕竟灰雾的同化机制是要生命体完全被笼罩才能生效。
过于稀薄肯定不行。
用来充当猎场边界的灰雾，因为数量有限，诺文就没像迷雾山谷那样以半球状完全笼罩。
而是将形状捏成了个“敞口盒”的样子。
上方露天。
边界仅有一层不算很高的雾墙，以及渗透到地表之下的雾气。
因为能被【泄压】投放到猎场里的魔物不超过2阶，体型有限，灰雾的厚度足以拦住他们即可。
独属于求知教会的“魔物猎场刷怪笼”就这样诞生了。
……
当佩吐温跟着深蓝小队，沿着奇纳尔领从铺设出去的道路一路赶赴猎场时，他亲眼目睹的便是这样的场景：
高约3米，正安静地缓缓流动的灰色迷雾完全遮挡了内部的情况。
带着不同武器装备的另一支队伍，正在雾墙脚下的一小块缺口处排着整齐的队伍鱼贯而入。
除了他们的马拉板车之外，还停着已经抵达的另一辆同样造型的马车。
不出意外的话就是这支队伍的载具了。
佩吐温惊诧万分。
“这是什么地方？！”
这跟他原本想象的猎杀魔物不一样啊！
听深蓝小队的队长说要去找魔物巢穴的麻烦时，佩吐温还以为要一路小心翼翼地潜伏、渗透过去，引出落单的魔物再下手猛打。
这些人的样子可不像什么打算潜伏渗透的样子。
反倒有点像是……排队等着报到上班？
深蓝的中年队长简单解释道：“里面有些适合您水平的魔物。”
“放心，进去之后你就跟其他委托人一样在雾墙边缘的一小片空地等着就好。”      “我们把魔物打到剩最后一口气的时候会带过来给你。”
“你只要对准魔物的要害使劲补刀就行。”
“其他时间，注意别太靠近雾墙。”
“否则的话，出事死了算您自己的责任，我们不包赔偿的啊。”
来到西维领后，佩吐温有听说过迷雾山谷，但没亲眼见过灰雾的样子。
这是他第一次目睹灰雾。
听到对方的介绍，佩吐温这才意识到灰雾到底代表着什么，指着不远处的灰色雾墙惊呼：
“这东西……你们不怕？”
看在两枚金币的份上，中年队长熟练地解释：“当然，请放心，我们是专业的！”
这算解答委托人的疑惑，属于服务的一部分。
不仅是深蓝小队，几乎所有雇佣求知教会信徒的委托人都会在首次看到灰雾时发出类似的疑问。
最简单的方法就是告诉他们：
不用怕！
这是正常现象。
……
沿着“缺口”位置穿过灰雾时，佩吐温还是稍微有点心惊胆战。
他以前从未听说过幽暗森林里有这样的地方存在，就像他过去从没听说几座求知教会的领地一样。
万一他绊了一跤，或者灰雾突然翻涌一下把他给卷进去怎么办？
那岂不是当场就死透了。
好在，穿过灰雾的过程无惊无险。
灰雾从始至终都非常平静，没有涌动扩散的迹象，他也没有脚滑失足。
雾墙内部的区域不算小也不算大，佩吐温向四周打量，能看到近似环形的雾墙将这片地区给围绕起来。
这里有着显著的被人工改造过的痕迹。
幽暗森林里密集粗壮的树木、藤蔓、荆棘或者别的什么东西都被砍了个七七八八，地形也被粗略地平整过。
佩吐温甚至能隐约看到几百米外游荡的魔物身影。
这样的环境，很明显是为了尽可能减少被魔物偷袭的可能。
临出发前，队伍里那个之前负责跟马匹谈“价格”和驾车的游侠队员，还给佩吐温滴了两滴清澈的露水。
荒野之神的2阶神术【明晰视觉】。
以清晨叶片上凝结的纯净露滴为仪式材料，滴入眼睛后，可以让受术者在神术生效时间内获得视力提升。
相当于1阶荒野神术【鹰眼】的下位替代。
虽然鹰眼的阶位较低，但它只能对游侠本人释放，而明晰视觉可以对其他人使用。
这东西同样是求知教会的成员们在“带杀业务”里活生生卷出来的项目。
为了防止委托人等的太无聊，临时强化下他的视力，让他可以亲眼观看猎杀魔物的过程和细节，也算个解闷的办法。
按着那位队长给他说的。
佩吐温老老实实地在缺口旁边的空地停留下来，目送深蓝小队的队员们向远处的魔物靠近过去。
深蓝小队的表现确实称得上专业二字。
游侠远远放出诱饵吸引魔物的注意，令其落单脱离魔物群，然后射出箭矢，成为魔物攻击的目标；
身为持盾战士的中年队长挺身而出，举着鸢尾形绿盾拦住魔物、阻挡它的攻击；
两名法师熟练地吟唱起【奥术飞弹】魔咒！
宛若将这套流程重复了数十上百遍，已经是流水线般熟练地配合。
……
今晚还有一更，可能会晚点。
