# 第927章 情报交流

调查团众人在派司聚落过夜休息了一晚。
说是过夜，实际上，在深邃地域并没有严格的“白天黑夜”区分。
这里暗无天日，待的时间久了，如果没有明确的参照标准，很难判断自己究竟处于地表的白天还是黑夜。
深邃地域中的“黑夜”更多是一种危险的概念。
“有些危险的东西，比如你们遇到的牛头人，他们大多会在夜晚出来游荡、觅食。”
“聚落外围的防护网经过附魔，会给那些怪物传达一种让它们厌恶的信号，使它们下意识的远离这里。”
格瑞连说带比划，给众人进行解释。
“如果你们坚持要在这个时候离开聚落，前往隶魔恩大聚落，我拒绝担任你们的向导，那太危险了。”
虽然不太理解所谓防护网的运作原理，但众人还是从善如流。
想在深邃地域这种危机四伏的地方活动，最好还是多参考些本地人的建议。
第一个夜晚，大部分人都没怎么休息好。
因为情况确实像格瑞描述的那样，有许多危险的怪物喜欢在“夜间”外出活动。
众人时不时就能听到聚落外面漆黑如墨的黑暗中传来沉重的脚步声，又粗又长的呼吸声，还有低沉的、擂鼓般的心跳声……
即使看不到怪物的外形。
光是听着这些声音，就充满着十足的压迫感。
勉强闭上眼睛休息了几个小时，调查团的众人被格瑞叫醒。
“想去隶魔恩大聚落，这个时候就该出发了，我们要把一整天的时间用在赶路上。”
格瑞说话的时候，手里握着一根和那个叫肯的灰矮人造型差不多的烟枪，同样时不时地凑近过去吸上两口。
注意到这个动作的培特凝神打量了几眼格瑞，不动声色地感知着周遭的魔网活跃变化。
“果然！”
在格瑞抽着“福音”时，附近的魔网明显变得活跃起来，而且不断有逸散的奥术能量朝着他的身体汇聚而去。
当然。
格瑞并不具备沟通魔网、调动奥术能量的能力，所以这些汇聚来的奥术能量只是产生了一个“冲刷”的作用，相当于让格瑞被动地体验了施放魔法时的那种感觉。
而且还是那种需要大幅度调动奥术能量的高阶魔法。
培特微微皱眉。
难怪他会在肯的身上发现魔瘾症状。
这些灰矮人天天抽着福音，相当于每天都有一段时间高频率地释放着高阶魔法，这个过程持续上几十年。
不患上魔瘾才怪呢！
更让培特警惕的是“福音”这个名字。
肯和格瑞这样的灰矮人，大概是从出生以来就待在深邃地域，从未去过地面，没见过什么世面，这个名字对他们来说并没有什么特殊意义。
但了解过无上真理教会情况的培特可是相当敏感。
“使者”、“福音”之类的词汇可不太常见。
这中间绝对有什么猫腻！
培特琢磨的功夫，格瑞似乎注意到了他的注视，十分自然地将手中的烟枪朝培特示意了下。
“怎么？要来点儿？”
培特立马摆手拒绝：“我不用。”
格瑞无所谓地又抽了一口：“隶魔恩大聚落离这里很远，最近最安全的一条路线，我们也要经过尸龙峡谷、沉溺迷宫和腐臭泥沼这三片地区。”
“运气不好的话，可能还要在中途找个聚落停留一晚。”      “如果你们有什么提神，恢复体力的东西，最好早点用上。”
培特点了点头，没再言语。
……
调查团很快踏上了前往隶魔恩大聚落的旅程。
虽然伪装成了一支奴隶商队的样子，但这支近百人的队伍可谓是个个都身怀绝技。
护卫任务有布兰登为首的强力战士、游侠、潜行者等人负责。
本来可能因为疲惫、虚弱或病痛而拖拖拉拉的“奴隶”们，演技拉满，虽然看着走起路来踉踉跄跄，左摇右晃，但行进速度可一点也不慢。
他们甚至能够一心二用。
在为了这次调查而临时开辟的【瞬息信使】群聊里热烈地交流着各自发现的情报。
“这个派司聚落也太穷了点儿，我还想靠以物易物和他们交易点情报什么的，结果，呵！他们穷得都快没衣服穿了，总不能白送吧！”
有人吐槽灰矮人聚落的贫穷，立马得到了大家的共鸣。
“本来还以为这次扮演奴隶要吃些糟糕的食物，带得都是以前难民们吃得糊糊干，结果……派司聚落的灰矮人吃得比这还差？！”
糊糊干是身无分文的难民们最常见的储备食物。
从垃圾堆里翻找出来可能已经腐烂变质的食物残渣、烂菜叶、碎骨头之类的玩意，倒上水，丢入盐布，然后点火将其煮成一大锅味道怪异的稀粥。
第一顿可以喝个水饱，粥里的“食物”是不能吃的。
特意留下的食物部分继续熬煮，直到变成一大坨糊糊。
等其冷却，干透，就是所谓的糊糊干。
需要吃东西的时候，想办法找到点儿水将其泡开，勉强可以填饱肚子。
这种在如今的锡兰领连狗都不稀罕的玩意，在深邃地域居然能算正经的食物？！
至少比那成分不明的黑团子要强不少。
这让大家都异常无奈，还是吃了情报不足的亏。
“他们平时过得都是什么苦日子啊！”
他们已经尽可能把深邃地域往糟糕、危险、混乱的方向去想象了，结果事实却比他们的想象更糟。
“没吃过好的，抽的东西倒是不错，派司聚落的灰矮人好像人手一杆烟枪，在抽一种他们叫做福音的东西。”
“我尝了一下，确实挺带劲，抽上一口，整个人都精神了好多！”
注意到这一情况的人自然不止培特一个。
灰矮人生活单调，抽福音的习惯相当明显。
只不过，不是所有人都是培特这样的4阶法师，而且能够敏锐地察觉到魔网活跃程度的变化。
所以他们的观察相对比较粗浅。
直到培特加入的讨论：
“如果我的观察没错的话。”
“长期抽食这种叫福音的粉末，会让灰矮人身上出现明显的魔瘾症状。”
“你们觉得这意味着什么？”
培特分享在群聊里的信息，一石激起千层浪。
……
