# 第602章 见父母

天色渐暗，临近傍晚的时候，在旧城区里绕了半天的盖尔四人终于找到了米兰达父母的家。
一栋看起来有些陈旧的两层小楼，藏在一条只容两人并肩通过的狭窄小巷子里。
王都老城区的大部分建筑都是这个样子，在能扩建前提下尽可能地进行扩建，以此容纳数量越来越多的家庭成员，不少王都本地人都是4代、5代人挤在同一座房子里，共同生活。
因此，留给人们行走的公共通道就变得狭窄了许多，让房屋之间的间隔显得有些狭窄逼仄。
米兰达父母居住的房屋外饰装点的很是温馨。
门上挂着用麦穗和鲜花做成的花环，这是刚刚结束没多久的丰收节留下的纪念，人们会在门上挂起花环，以此祈祷丰收之神降下赐福，保佑来年风调雨顺和田地丰产。
更上面一些是个用铁钉钉紧的木质门牌，几行漂亮的花体字写着这座房屋主人的名字和地址：
“旧城区，马托夫巷3号，沃伦家族。”
“万斯·沃伦&amp;维姬·托夫卡·沃伦。”
“米兰达·沃伦。”
看到门牌上略显稚嫩的熟悉字迹，盖尔会心一笑。
这是米兰达小时候亲手写上去的，四周还被她用好看的花纹勾勒起来，旁边还画了两颗爱心。
尽管已经提前跟米兰达确认过，对方的父母已经知道自己的存在，而且也表示了认可和欢迎，算是提前吃了定心丸，但当真的站在米兰达家门前时，盖尔还是有些紧张。
走上前，敲响了房门。
“咚咚咚。”
……
屋子很快里传来回应。
“你好，请问哪位？”
是个听起来很温柔的女声，而且，和米兰达的声音有些像。
盖尔下意识地紧张道：“盖尔·富兰克林。”
“我是米兰达的女朋友，呃！不对！米兰达是我的男朋友……也不对！那个！我的意思是说——”
话还没说完，房门已经被人从里面拉开。
一个面容与米兰达·沃伦有8分相似的中年女性脸上带着亲切的笑容，热情地给了盖尔一个大大的拥抱。
“啊！孩子，我知道你！”
“我是米兰达的妈妈，叫我维姬，或者维姬阿姨都可以。”
“欢迎！快和朋友们进来！我们等了你好久！”
对方身上穿着一套灰白色的居家常服，方便日常的家务劳动，下半身裹着一条围裙，脚上穿着淡黄色的布鞋。
不知怎的。
在被维姬·沃伦抱进怀里之后，盖尔原本那紧张的情绪瞬间烟消云散，一股放松的感觉油然而生。
这种感觉他以前只有在自己家里的时候才会感觉得到。
“盖尔，伱们一路过来已经饿了吧，我做了些南瓜派、奶酪、切了火腿，你们一定要尝尝看！”
温柔的维姬一边自然而然地牵上了盖尔的手，一边招呼着蕾娜、布兰登和多兰3人，领着他们朝屋子里走去。
“昨天我就听说你们很快会来这里，天都快黑了也没见到你们，我还想着或许该让万斯出去找找你们才对。”
“旧城区的路不太好找吧？我们这里可不怎么起眼。”      盖尔急忙摇头：“还好，没有那么难，米兰达提前告诉了我具体位置。”
他当然不会承认4个人为了争那口气，硬挺着没找旧城区的本地人问路，在这里转了一下午的事情。
“本来我和她应该一起过来的，但米兰达她收到了国王陛下的邀请，这两天在进行礼仪培训。”
“明天上午我们可以一起去荣光大道观礼，她会从那里进入王宫。”
提到国王，维姬就跟被打开了话匣子一样：
“哦！说起来，昨天简直太让人难以相信了。”
“明明是那么寻常而普通的一天。”
“三位宫廷侍者在下午敲响了外面的房门，当时我还在洗着脏衣服，他们告诉我——我的女儿为王国做出了巨大的贡献，她将成为被国王亲自嘉奖的英雄！”
“你们敢想象吗？”
“宫廷侍者当时就那样站在外面，他们向我行礼，祝贺我，说沃伦小姐托他们转告我，今天你们会抵达王都。”
“消息扩散的太快，昨天晚上的时候，旧城区里好像就人人都知道米兰达要被国王嘉奖册封的事情了，每一个见到我和万斯的人都会羡慕地祝贺我们。”
“辉光之神在上，我本以为米米离开圣教军后会变得迷茫、失去方向，需要花上一段时间来确认接下来的人生该怎么走。”
维姬说着说着，情不自禁地在盖尔的侧脸上亲了一口。
“米米能这么快就找到自己的目标，必须要感谢你的帮助和照顾！”
“我听米米的信里都说过了，在她不知道该怎么做的时候，是你给她带来了最重要的指引和陪伴。”
盖尔的脸庞唰的一下就红了。
米兰达以前给她的家里写过几封信，信里具体写了什么内容，盖尔当时是不知道的。
但看维姬的反应，他已经能猜个八九不离十了。
盖尔有些不好意思朝布兰登示意了下，后者立马心领神会，从随身背着的包裹里取出了个系着丝带包装好的礼盒。
“那个……我给你们准备了礼物，一点小小的心意，希望你们会喜欢。”
维姬惊讶地接过礼盒，轻轻解开丝带，看到了里面的礼物：
一尊巴掌高的白色石质辉光之神小雕像。
在靠着蜡烛和油灯照明的屋内，雕像正散发着明亮而柔和的光芒。
这份礼物出自矮人工匠之手，因为得知要前往王都时留给盖尔等人的准备时间只有不到一下午，来不及挑选什么更合适的礼物，干脆走了石堡的人情关系，截胡了一件别人订制刚制作完成没多久的辉光之神雕像，先拿来应急。
发光的原因是雕像内部掺入了少许的萤石。
盖尔提前从米兰达处了解过，她的父母都是虔诚的辉光之神信徒。
送这种跟辉光有关的礼物准没错。
果不其然。
维姬发出了惊喜的低声尖叫：“赞美辉光！我好喜欢这件礼物！”
然后又忍不住在盖尔的脸上连亲了几口。
她对盖尔等人的态度，和先前他们在旧城区遇到的王都本地人比起来，差距简直一个天一个地！
……
还有！五更不肝完不睡觉！
