# 第831章 王都密谋

同一时间。
卡乐兹伯爵领，圣教军驻地。
“孟德尔最近的进展如何？”
尤金大主教严肃地询问道。
前来汇报的圣教军士兵站得板板正正，朗声回复：“大主教阁下！”
“我们每天都会派人去询问他的研究情况，不过似乎进展不是很理想。”
“他这些天一直把自己关在旅店房间里，而且脾气越来越暴躁，没给我们明确的回复。”
大主教若有所思地想了一会儿。
“告诉孟德尔，放平心态，时间还很充裕，实在不行，只要能确认仪式所需的材料，先拿出一个大概能用的方案也可以。”
“我们有足够充沛的预算。”
然后又问道：
“他联系过其他人吗？”
士兵急忙道：“是的，我们安排在附近保护格雷格先生的同伴注意到，今天来了一位自称华莱士的学者，带着他的女学徒前来拜访格雷格先生，两人在格雷格先生的旅店套间里见面了。”
哈里斯·尤金的脸上看不出什么表情变化，依然是一副威严平静的样子。
“……华莱士，哦，我想起来了。”
“没事，不用在意他，你们继续派人好好保护孟德尔就行，嗯……可以跟孟德尔说一下，如果他需要的话，可以邀请华莱士或者其他学者跟他一起完成委托，只要注意下保密，不要让无关人等知道就行。”
“孟德尔是辉光神教的朋友，他分得清事情的轻重缓急，应该会明白该怎么做的。”
士兵点头称是，朝尤金大主教行了一礼，转身离开。
……
“我不明白！”
千里之外的王都中。
弗拉丁王子闷闷不乐地向着肯瑞丁国王抱怨：
“父亲，您为什么一定要叫我回来啊？”
“我已经得到了伟大的诺文认可，祂将强大的【返生】神术赐予了我，现在的我绝对不会死在魔物赤潮里！”
“明明正是我大展身手的时候，您把我叫回来，这是把我当成了暖房里精心呵护的脆弱小花吗？”
“我一点都不脆弱，我应该像您当年那样，在战场上和魔物战斗，而不是为了所谓的安全，只能待在王都，哪里都去不了！”
弗拉丁的心情相当不美丽。
他从6、7岁开始就在武官的教导下开始锻炼身体、驾驭怒气，这些年付出了多少汗水和努力，好不容易才顺利晋升为4阶战士。
本以为父亲允许他去边境是给他参与魔物赤潮防卫战的机会。
结果刚晋升完没多久，就被大法师阿尔坎达斯给强行送回了王都！
合着他这趟边境之旅就是为了晋升？
晋升之后又得待在王都？哪里也不能去？
那他这一身实力压根没有用武之地啊！
要不是因为自杀死回造物祭坛会导致实力被清空，他都想直接死回边境了！
肯瑞丁耐心地听完了自己儿子的抱怨，然后才开口解释：
“孩子。”
“谁说我是为了所谓的安全才让大法师阁下把你带回来的。”
“这回是真的有一个极其重要的任务要交给你。”
弗拉丁撇了下嘴，不屑道：“极其重要的任务？保护母亲的安全？还是维护魔物赤潮期间王都的稳定秩序啊？”      他以前就被自己的父亲肯瑞丁“忽悠”过。
对方当时满脸严肃地给他强调，说有一个重要的任务、异常艰巨、非他不可。
结果最后就是领着宫廷禁卫在王都的街上转悠，根据军情六处的情报，检查有没有人趁着这个时间搞秘密集会，或者宣讲些末日论、灭世论之类的危险学说。
在王都斯塔罗什这种地方，敢聚众宣扬这些话题的，基本都是些哗众取宠的小丑，他们可能压根就不是正经的邪教徒，单纯是有一套“世人皆醉我独醒”的独特三观。
对付这些家伙也用不着上火刑、绞刑之类严苛的手段，拉进王都监狱里抽几鞭子、打几棍子，再罚一笔钱、关上一段时间，他们基本就得哭爹喊娘，老老实实地发毒誓承诺，以后再也不敢搞这种事情。
严格来说。
处理这些人就跟抓那些地痞流氓没什么区别。
既不艰巨、也不重要。
肯瑞丁国王严肃道：
“这次不一样。”
“孩子，今年的魔物赤潮，我要交给你一个真正重要的任务。”
“你是知道的，尤金大主教带着辉光神教的圣教军前往边境抵抗魔物。”
“今年的王都是近几十年来，防守最空虚、最薄弱的一次。”
“我和大法师要在魔物赤潮期间负责保护辉光教皇的安全，以防他被那些危险的邪教徒趁机偷袭，这是我们绝对不能接受的。”
“至于你，我将把保护整个王都的任务交给你，大部分宫廷禁卫和驻守王都的国王军都暂时由你负责指挥。”
“在魔物赤潮结束、圣教军主力归来前，你要负责保证王都的安全。”
弗拉丁王子先前那不屑一顾的表情顿时变了。
变得认真起来。
“父亲？王都今年会有危险？！”
肯瑞丁沉吟了下：“你前往边境晋升的这段时间，我和大法师在王都里给卢恩·蒙格的事情收尾，结果军情六处调查发现了一些不太对劲的东西。”
“最近几年，卢恩·蒙格一直在暗中资助一伙很可能就盘踞于王都附近的秘密邪教徒集团，给他们的计划提供资金支持。”
“石堡那边的矮人们也和我们互相印证过情报，不出意外的话，就是那群自称无上真理教会的家伙。”
“虽然卢恩伏法，但那伙邪教徒的线索也随之断掉，不知道他们现在藏在了哪里。”
“我们同时以明查和暗访的方式在庇护平原范围内检查了一遍，情况……有点棘手。”
“大法师已经找到了三处废弃的邪教徒据点，虽然没能逮到那些鬼鬼祟祟的疯子，但据点里面有明显举行过献祭仪式的痕迹，而且痕迹很新，恐怕就是在圣教军主力开拨离开后进行的！”
“明知道庇护平原正在进行搜查，他们还敢冒着如此巨大的风险进行献祭仪式，意味着他们认为这件事的收益值得他们冒着如此巨大的风险去推动。”
“大法师和我现在都很怀疑——那些邪教徒打算趁着魔物赤潮爆发期间做些什么！”
……
