# 第613章 图穷匕见！

培特逐渐回过味儿来了。
合着……这次所谓的三方审查，既不是肯瑞丁陛下在推动，也不是王国的贵族们，而是辉光神教的人！
肯瑞丁刚刚的举动，从结果上而言保护了培特他们三个。
再结合上那位辉光教士难看的表情。
培特若有所思地看向王座上端坐着的肯瑞丁陛下，刚好，与对方对上了视线。
对方正眼神灼灼地盯着三人。
培特好像猜到肯瑞丁陛下这样做的原因了。
……
三方审查的顺利结束意味着培特等人的立场是牢靠的，他们是实打实的英雄。
肯瑞丁主导着王座厅内的议事节奏，目光在所有的王国贵族、宫廷大臣，以及那位辉光神教的教士身上扫过一圈，缓缓道：
“既然三位英雄的身份毋庸置疑，那就很遗憾的证明，巨龙传递给我们的信息和警告是正确的。”
“那个所谓的终极邪恶很可能受到了来自邪教徒呼唤的刺激，在永远的沉眠中进入了短暂的苏醒活跃期。”
“诸位，这件事已经不再是消灭几个魔物、干掉几伙邪教徒那么简单了。”
“我们即将面临一场恶战。”
“998年初的魔物赤潮会变得更加凶猛危险，而且，在魔物赤潮来临前，我们还需要对王国内部的力量进行筛查和检验。”
“各位有什么见解和看法吗？我们需要好好的讨论和计划一下。”
“……”
一阵短暂的沉默。
“没人愿意带头聊聊吗？那……我们不妨问问三位英雄的想法？”
“他们可是刚刚在石堡与魔物拼死战斗，先前也多次亲历过与魔物、邪教徒对抗的战场，我想，他们一定会有足够的发言权。”
肯瑞丁似乎对局面早就有所预料，不紧不慢地将问题抛给了培特三人。
“嗯？！”
“啊？”
米兰达和兰斯洛特两人齐齐愣住。
他们两个没有培特的那种政治敏感度，先前一直以为，这场觐见就是为了获得国王的嘉奖和册封，而且需要配合肯瑞丁陛下演一场戏，坚定地拒绝掉这份嘉奖。
完全没预料到还会有这样的展开。
这可是讨论有可能影响到整个王国的大事！
他们也有资格能发表自己的意见和想法？
万一说错了什么被国王采纳了，那自己岂不是会成为坑害整个王国的罪人？
光是这么一想，便感觉有些不敢张嘴。
倒是培特在“回忆”片刻后，脸上露出了一副“后怕”的表情：
“尊敬的陛下，我觉得……我想不出什么有用的提议和办法，但我还清楚地记得，当时我在石堡的战场上拼死与石灵畸胎战斗时最害怕的事情！”
说着，培特还恰到好处地让脸颊微微红了起来。
“我都有些不好意思说出来，因为我感觉那会显得我不够勇敢。”
肯瑞丁和善地冲着培特笑道：      “没有关系，奇纳尔，在残酷的战场上，害怕是我们所有人都会有的情绪。”
“我镇守边境防线的那一次，看到数都数不清的魔物朝着城墙涌来的时候，当时的我也害怕的双腿都在发抖。”
“但想要赢得胜利，守护自己想守护的事物，你我最后一定都克服了这种恐惧，不是吗？”
培特仿佛被肯瑞丁的话语鼓舞，神情跟着振奋起来：
“是的！”
“那我就直说了！”
“其实我最害怕的事情是——跟我并肩作战的队友阵亡时会毫无征兆地变成扭曲蔓延的危险血肉。”
“要不是当时有石灵畸胎吸引了那些血肉的注意，我的同伴很可能会在倒下后变成我们新的敌人！”
“后来我听巨龙的描述，这是邪教徒们的手笔，他们用呼唤邪神的方式，刺激并污染了神明赐予我们的力量。”
“我们只是运气好，污染的情况被及时发现，仅仅蔓延到会在阵亡后才爆发开来的程度，而不是……在我们战斗的时候，或者更早！”
培特说着说着，再度流露出后怕的神情：
“陛下，我从不畏惧与魔物进行战斗，但我会害怕……一觉醒来，同伴变成了失去理智、只会一味进行破坏和毁灭的魔物。”
“他们可能是我亲密的家人，最好的朋友，最坚实的伙伴，可一旦他们被邪神所污染，他们就再也回不来了！”
肯瑞丁的脸色立马也配合地变得严肃起来。
双手交叉支撑着下巴，郑重道：
“我明白你的意思了，奇纳尔。”
“我们不但即将面临更加危险、强大的魔物，还有更重要的一点是：王国内部必须要提前进行一次完整的筛查和清洗！”
“任何试图在这关键时期作乱的邪教徒，不管他们藏得再深、再隐蔽，也必须不惜一切代价将他们揪出，火刑架将成为他们最终的归宿。”
“内部出现的混乱很可能会比外部带来的影响更加严重，对吗？”
培特一副“对对对您说得太对了”的表情，猛猛点头：“正是如此，陛下！”
“地精财阀卡罗恩建立的中立自由城格林港，仅仅只是两名被刻意纵容的邪教徒，短短不到一年时间就险些在下城区酿成一场大祸！”
“我们在锡兰地区曾经发现的邪教徒人员，虽然规模可能只有几十个人，但他们在暗中运转了足足十几年，再加上有心人提供的保护伞，一手策划的阴谋差点颠覆了王国的东部边境。”
“石堡的前车之鉴就更不用说了！”
“矮人们在邪教徒的身上吃了大亏，整个城市几乎毁于一旦，未来百年的时间里恐怕都很难恢复元气，弥补灾难爆发后短短数日里受到的损失！”
“陛下，我觉得，我们不能重蹈矮人的覆辙啊！”
培特的语气那叫一个诚恳迫切，情真意切，就差没当场表演一个声泪俱下了。
肯瑞丁终于听到他想听到的话语，满意地点了点头：
“你说得很有道理！”
“我觉得现在正是时候，必须立刻展开一场打击邪教徒，以及检查获得神明赐予力量的所有职业者赐福情况的工作！”
肯瑞丁不再掩饰他的真实目的！
图穷匕见！
……
四更奉上！待会还有1更！
