# 第462章 只能喝亿点点

培特第一时间问了自己最惦记的问题。
他参加比赛就是为了提高在矮人们当中的声望。
因为在石堡这地界，如果得不到矮人们认可的话几乎寸步难行。
慕强的矮人抱团严重。
人类、地精这些种族在石堡里人嫌狗厌，基本处于鄙视链的最底层。
别说回答问题了，矮人们也不愿意给自己看不起的家伙提供任何服务。
外人在这里买不到任何东西，甚至想找个住的地方都难。
因为矮人掌握着近乎独一份的铸造神术，精良的矮人武器装备售价又都很高，所以矮人们基本不缺钱。
砸钱有效，但微乎其微。
眼看盖尔没回复自己，培特有点着急，脑子本来就因为宿醉刚醒而昏昏沉沉，还时不时地传来剧烈的疼痛，思绪都乱糟糟的。
“不是，现在到底什么情况啊？”
他可是把自己都豁出去了，输掉对局后，硬着头皮强灌石堡烈酒。
那个中年矮人其实在侧面提醒了培特。
传统的矮人们不那么在乎比赛的输赢，他们看得更多是勇士在比赛过程中展现出的特质。
输不起，逃酒之类的行为，毫无疑问也是会被矮人鄙视的。
盖尔用看傻子的目光瞅着培特：“你喝酒真喝傻了啊？”
“喝断片还会影响脑子的吗？”
“看看你现在在哪里？”
“昨天都是矮人们把你送回来的，你觉得比赛结果如何？”
培特这才反应过来。
顿时长舒了口气。
“好嘛，合着想赢得矮人们的认可也没那么难啊。”
“只要鼓起勇气，当着他们的面证明自己也敢喝下石堡烈酒，哪怕酒量是一杯倒也没关系嘛！”
“我还以为有多困难呢！不过如此！”
盖尔闻言，吭哧吭哧地笑了，面色古怪。
“你该不会真以为能得到矮人的尊重是因为你足够勇敢？敢喝石堡烈酒？”
培特纳闷：“那不然呢？”
在断片之前，除了培特参加了那场美酒勇士比赛之外，其他四人可都在下面围观，滴酒未沾。
盖尔翻了个白眼：“好好感谢蕾娜吧，见鬼了，我从来没见过那么能喝的人！”
培特眼睛立马就睁大了。
“等会儿，谁？！”
“蕾娜？！”
“她能喝酒？你在开什么玩笑。”
一行五人里，要说培特跟谁最熟悉的。
在认识蕾娜前，答案毫无疑问是盖尔。
俩人在格林港的卡罗恩学院奥法学派当了3年同学兼舍友，连对方的袜子和内裤几天一换都知道，关系亲密。
但在经过格林港挫败血牙帮阴谋的一系列事件，返回锡兰领后。
培特和蕾娜的关系也在不知不觉中变得越来越熟悉。
闲暇的时候，俩人会一起吃些东西，一起研究某个神术的知识，或是干脆去酒馆听其他人吹牛聊天。
还会在求知教会于幽暗森林中开辟的领地里四处转悠，商量些关于领地的规划建设之类的话题。
比如奇纳尔领那边正在动工建设的一座结构奇特的法师塔，一部分设计意见就出自蕾娜。
法师塔上层是正常的结构。
地下的部分则被挖空，即将被做成一个潜行者的藏身处和脱离密道。      后来，他们阻止并拯救锡兰女伯爵成功，黎明城区的建设随之走上正轨。
两个人的闲时的娱乐活动因此又多了不少。
时不时地就会去新建的黎明城区里逛几圈，看看有没有什么新的东西、新的事物出现。
借着这样单独接触的机会，两人互相之间的了解也越来越多。
比如培特知道蕾娜的酒量很一般。
她只能喝一点点酒。
去酒馆里吃东西的时候，哪怕是那种酒精浓度很低淡啤酒，蕾娜也只能浅喝几杯，然后就会连连摆手说已经醉了，不能再喝了。
培特一直觉得蕾娜说得应该是真的。
因为她在喝完酒后，脸上会泛起酡红，身体也变得柔软下来，还会时不时地倒在培特身上，一副不胜酒力的样子。
她的父亲老莫尼自酿的那种风味麦酒就更不用说了。
蕾娜每次只喝一杯就会喝醉。
事后还要麻烦培特，亲自搀扶着蕾娜把她送回她住的地方。
因此在培特的印象里，蕾娜的酒量还不如自己呢。
结果现在听盖尔说——蕾娜很能喝酒？
培特的第一反应就是不信。
盖尔撇了撇嘴。
“欢乐时光酒吧就在旅店隔壁不远，你去看看不就知道了？”
“她确实只能喝亿点点！”
……
石堡建立在山体内部，没法接受到阳光的直射，因此很难分辨昼夜交替，在里面待久了，如果没有准确的报时工具，很可能连此刻正身处白天还是黑夜都分不出来。
培特努力地起身下床，套上鞋子。
这个时候他才发现，身上的衣服被换过了。
原先那件自己带来的薄衫不知道什么时候被脱掉。
取而代之的是一件充满了矮人风格的麻布背心，做工粗糙的针脚，有些硌人的手感。
因为背心是按照矮人的身高和体型设计的，套在培特身上显得奇奇怪怪。
肥瘦过于宽松，松松垮垮。
长度又明显短了一截，露出了培特的腰部。
“嗯？谁给我换了衣服？”
盖尔答道：“还能是谁，蕾娜呗。”
“你喝醉之后可不怎么安分，呕的到处都是，原本的衣服都弄脏没法穿了，蕾娜就让人给你找了件干净的矮人背心。”
培特更加迷惑了。
在他断片的这段时间里到底发生了什么事情？
盖尔的描述里，好像什么事情都跟蕾娜有关！
揉着还在时不时疼痛几下的脑袋，小心地弯腰走出矮人旅店的房间。
培特注意到，旅店里还有不少规格类似的洞穴房间，几乎每个房间里都有3、4个矮人，横七竖八地在里面呼呼大睡，鼾声如雷。
反倒是他的那个房间，只有自己一个人在里面休息，待遇跟尊贵的VIP客户似的。
回到了石堡的圆环状平台，醉酒对思维带来的影响还在持续。
脚步虚浮、思维混乱、头痛欲裂……
培特伸手小心地摸了摸脑袋。
不出意外，上面果然鼓起了个大包，也不知道是怎么撞出来的。
欢乐时光酒吧距离这里不算太远，中间只隔着几个洞穴建筑。
培特强打起精神。
……
