# 第263章 碎碎平安

“它它它……它在发光啊！”
散发着淡淡白色微光的长剑，尤其是剑身末端位置镶嵌的宝石，在白光的映衬下更显夺目。
武器仿佛一下子从凡俗兵刃变成了那种神明降下赐福的神器。
外观上给人的第一印象就不一样了！
佩吐温惊讶坏了。
不仅仅是对武器出现的变化而感到惊讶；
还有对铁匠铺里其他客人反应的惊讶。
听到佩吐温惊呼的时候，其他客人只是往这边扭头瞥了一眼，看见发着白光的武器，只是眼神波动了一下就收回了目光。
并没有像佩吐温一样有这么明显的反应。
俨然一副习以为常的样子。
“这，我，你，它，他们……”
佩吐温有点话都不会说了。
马伦笑容满面地耐心给佩吐温解释：“恭喜您，托斯汀先生！”
“三次强化连续成功。”
“【装备强化】神术的加强后的效果便是这样。”
指着正散发白光的长剑。
“我们一般将它现在的状态称之为+3强化，代表着它完成了3次连续的加强，散发白色的微光就是其标志性的特点。”
“不仅是+3状态，若您能够将装备完成+6，+9等程度的连续加强，它的光效也会产生相应的变化。”
“据我所知，+6后它会发出显眼的淡绿色光芒。”
“至于+9，不好意思，目前我还没见到有人成功对一件装备完成了连续9次成功的强化。”
佩吐温感觉心跳在加速。
还有不同的光效，这不正是他需要的嘛！
别人的武器一看就毫无特色，普普通通的铁制兵刃。
他的装备都带着光效，而且还是那种象征着多次强化连续成功的光效颜色。
“第四次强化要多少钱？”
马伦笑呵呵地伸出3根手指：“不贵，30枚银币。”
“那还等什么，继续强化！”佩吐温毫不犹豫道。
看起来，每多连续强化一次，成本就会贵上10枚银币。
对普通的冒险者来说，几十枚银币就算一笔不菲的巨款。
佩吐温不差钱！
他已经在憧憬自己连续强化成功9次，12次后武器会变成什么样了！
“西维领这地方，来值了！”
“难怪那么多人连安全的边境营地都不愿意待也要过来。”
佩吐温完全懂了。
他都想好了，哪怕这次猎杀月他在消灭魔物上没有什么斩获，要是能带一把强化+12的武器回家，展示给父亲，肯定也能在自己的一众哥哥姐姐里脱颖而出。
堪比罕有的附魔神术效果，成本却只要几枚银币，哪怕一路累加到强化12次，合起来也才不到10枚金币嘛。
到时候他把武器和事情跟父亲一说。
这不就显出他的远见卓识了吗！
看着马伦高举起锻锤砸下的动作，佩吐温那叫一个期待。
“砰！”
锤头与剑身碰撞，发出巨大响声的同时，出现了令佩吐温感觉不妙的一幕画面：
没有熟悉的光芒闪过。
而是浓郁的灰黑色烟气！
并且，伴随着烟气的是，剑身上开始快速浮现出密密麻麻的裂痕，直到“轰”的一下，整个剑刃炸裂开来。
佩吐温傻了。
呆呆地看着变成一地碎片的“+3武器”，大脑一片空白。      马伦放下锻锤，忍不住惋惜地啧了一声。
“哎呀，可惜。”
“很遗憾，托斯汀先生，第四次强化失败了。”
“而且，需要告诉您的一点是。”
“武器完成+3后，接下来的再为其施加【装备强化】神术，一旦失败，平衡被打破产生的破坏力，不仅会让原本的加强效果彻底消散，甚至还会导致武器本身被损坏。”
佩吐温憋了半晌：“……所以呢？”
“所以抱歉，您武器没了。”
“这跟您之前强化失败那次一样，这是神术没能生效导致的正常现象，不属于本店的问题，所以没法为您提供退款。”
马伦道完歉，又熟稔地推销道：“不过，请您放心，考虑到您是本店定制装备的大客户，所以我特意给您准备了备用方案！”
“请稍等！”
说完，马伦回身钻进铁匠铺后面的库房，很快找出了一把一模一样的长剑出来！
同样的红木剑柄，同样的锋利剑身，同样镶嵌着剔透的宝石。
“您的订单当时花费了3金47银，这是完全符合您要求的同款产品。”
“虽然上一把武器不幸因为强化失败而碎裂损坏，但是老话说得好，碎碎平安，碎掉的东西肯定会给您带来额外的好运气。”
“这把同款武器，我做主给您抹个零头，就收您3金40银就好！”
“托斯汀先生，您意下如何？”
佩吐温还能说什么。
亏他还觉得这道铸造神术实惠，只要几十枚银币就能进行一次强化。
便宜确实挺便宜的，但他之前也没想到这强化失败了还会碎啊！
武器碎了，意味着他前面花的那3枚多金币，还有这几次强化的钱全都直接打了水漂了！
成本一下暴涨到了将近5金！
虽然心都在滴血，但佩吐温还只能郁闷地点了点头，接受了马伦的提议。
从钱袋里摸出了3枚金币，递给马伦。
他能说他不要吗？
肯定不行！
他这次偷偷溜出来，就带了这一把随身的武器。
现在这把武器直接没了。
考虑到自己已经跟那个叫“深蓝”的队伍签了雇佣委托，第二天一早还得跟他们去幽暗森林中猎杀魔物。
要是连武器都没了，他还怎么消灭魔物？
用手生撕吗？
接过同样崭新的华丽长剑，佩吐温越想越气。
他刚刚明明还拥有着一把已经能散发白色微光的“光武”兵刃，威力跟手里现在这把也有着不小的差距。
这落差让他实在受不了！
佩吐温考虑了下。
前3次强化的费用又不算贵，而且按照马伦的说法，从第4次强化开始才有可能因为平衡被破坏而导致武器碎裂。
开始的3次，即使失败也只不过是强化效果归零。
那不就意味着前3次强化他可以花钱砸出来吗！
佩吐温忍不住了。
又从钱袋里取出1枚金灿灿的雷亚克王国金元，丢给马伦。
“这把武器，也给我强化一遍！”
“不过，暂时先别尝试+4，给我把他强化到+3就行！”
……
稍晚还有3更，即将进入第三卷主线，嗯，大概能进
