# 第578章 微妙的态度

石堡的灾难终于步入尾声。
神孽畸变体被巨龙引到灵翼湿地深处。
但这场阻击战带给石堡的破坏远未结束。
光是在惨烈的战斗中阵亡的上万名的矮人就让整个种族元气大伤。
别看这个数量相比起整个种族的人口来说数量不多。
死掉的可基本都是青壮年的男性矮人！
数以万计的矮人失去了自己的孩子、自己的爱人，或是自己的父亲。
矮人已经出现了严重的年龄断层，至少在未来百年的时间里，他们都很难被这次沉重的打击给缓解过来。
更加惨烈的是几乎全军覆没的九大氏族。
矮人脾气豪爽又有些暴躁，面对强敌，尚且清醒的那些全都冲在了第一线，然后基本死了个干净。
不清醒的那些，更是成了矮人们头痛的巨大难题。
干脆杀了一了百了的话，九大氏族可就差不多真的要灭绝了。
这些人在无上真理教会的使者被消灭前集体发狂，现在看不出丝毫有理智的迹象，不但要给他们提供食物，还得专门分开关押处置。
不然他们内部都会打起来，然后自相残杀把自己给杀干净。
杀也不是，不杀也不是。
“要我说……摒弃你们的姓氏偏见吧。”
战后，培特语重心长地劝告布隆·弗里曼。
“弗里曼家族现在还能凑出100个人吗？这些人里又有多少是女人和孩子？其他几个家族呢？”
布隆脸上满是疲倦的神情。
从展开对无上真理教会使者的那场突袭开始，他就没睡过觉，这几天一直是靠着意志在硬撑。
因为石堡要处理的事情太多。
原本能话事的人不在了。
太多事情需要拿主意，救灾的顺序该如何安排，石堡后续该何去何从。
矮人们现在已经在使用类似投票表决的方式进行决策，不仅是九大氏族，还包括了曾经那些普通的矮人们。
以酒吧为单位，矮人们自行推举出了一批代表，他们计划定期凑在一起，共同商讨和决定那些会影响石堡的大事。
相当于把原本仅限于九大氏族的决策圈子扩大到了整个石堡的所有矮人。
“没必要再分什么家族，除了独特的铸造神术……哦，那个现在好像也不独特了，你们也没有什么与其他矮人不同的地方。”
“你们血脉论也没什么支撑了吧？”
布隆·弗里曼张了张嘴，说不出话来。
他不得不承认，培特说的是对的。
矮人们所谓的九大氏族确实该被扫进历史的垃圾堆了。
铸造神术现已经不再独特。
因为求知教会的名头彻底在石堡中扩散出去，甚至就连幻象神术也跟着扩散到了矮人的群体中。
矮人们现在对求知教会的态度相当微妙。
既欢迎和感谢，又担心和警惕。
原因很简单。
一方面是他们都见识到了，即使是矮人，信仰求知之神诺文后也可以通过自我的努力掌握那些曾经专属于九大氏族的独特铸造神术。
放在矮人的说法里，这叫激发先祖的血脉力量。      另一方面则是在先前阻击石灵畸胎的战斗里，远道而来的这些求知教会成员确实出了死力。
真的是死力。
死去活来的那种。
诺文的信徒能在造物祭坛中复活的事情并不是什么秘密，已经有矮人私下里给那些参与战斗的求知信徒们冠上了一个叫“不朽者军团”的绰号。
笼罩石堡的最大阴谋，无上真理教会被发现、揭穿和消灭，也是求知信徒的功劳。
矮人们没法说服自己去忽略这些贡献。
这场灾难来的太快，在来不及准备的前提下，能够快速结束，确实是求知信徒的贡献。
矮人们一向有恩必报，有仇也必报。
求知之神诺文于石堡有恩，矮人们后来也在真理圣堂上看到了，诺文的信徒们是收到相应的神谕后，才赶来石堡追查与邪教徒有关的事情，进而发生了这一连串的事件。
跟辉光之神、魔法女神之类的比起来，高下立判。
阻击石灵畸胎前，石堡矮人们也给距离最近的雷亚克王国和群星之城的魔法隐修会发了求援信息。
前者是通过地下列车快速将求援信送到的王都。
后者用的是传统手段，鹰隼传信。
结果雷亚克王国那边在1天后送来回复：出兵可以，但需要矮人承担相关军费和抚恤金以及各种开销，另外，最少要等2个月的时间调集人马；
魔法隐修会的回复来得更晚，石堡都开始战后重建了，他们的回信才来。
内容大意是，他们收到了来自巨龙的警告，这场灾难龙族将会出手帮助矮人，他们则不会派人来石堡支援。
总而言之，两边都靠不住，只有求知信徒有魔物是真上，一点儿不带含糊的。
至于矮人们的担心和警惕则是战斗最后出现的那只神孽畸变体导致的。
没人说得清求知之神的信徒在那个时候死亡后，尸体发生的畸变到底是怎么回事。
总之，最后的结果就是他们尸体畸变后的产物聚拢到一起，形成了那个恐怖到让人绝望的神孽畸变体。
这反常的现象，怎么看怎么令人不安。
毕竟神孽畸变体可是彻头彻尾的魔物。
别说矮人了。
就连很多求知信徒都稍微有点慌。
求知之神降下神谕，在诺文的赐福下他们确实解决掉了石灵畸胎，可这份庇护的代价是制造出了比石灵畸胎更加恐怖的存在。
这赐福的味道好像有点不对劲？
别的神明降下赐福：给信徒强大的神术、赐予神力临时强化肉体，然后让信徒去消灭危险的魔物。
诺文降下赐福：让信徒们的尸体变成一具更加危险的魔物，这样原本的魔物就显得无足轻重了。
且不说伟大的求知之神这办法是不是有点离谱，祂是怎么做到让信徒的尸体变成魔物的？
这件事就连培特和蕾娜心里都稍微有点犯嘀咕。
尤其是培特。
因为他想起了曾经在格林港那个隐秘地窟中看到的那只邪教徒转化而成的神孽畸变体。
好在。
一个强而有力的解释很快冲淡了培特的紧张。
因为作出解释的——是一位培特自格林港后已经许久未见的熟悉存在。
……
三更奉上。
faker五冠，熬夜看比赛lpl大结局，烂完赛区算烂完了，人有点晕，差的更新等睡觉起来补上！！
