# 第246章 盖尔富兰克林

新辉历997年，8月31日，土曜日。
猎杀之月到来前的最后一个夜晚。
跟那些因为种种理由前往边境的人不同，盖尔·富兰克林反其道而行，一个人偷渡回王国境内，在夜幕笼罩前，回到了他的家乡渡鸦镇。
渡鸦镇在锡兰领范围内算是比较有名的小镇。
镇子附近同样有不少的村庄和农田。
不过这里种植的并非常见的庄稼。
而是各种奇特的魔法材料。
比如制造魔法卷轴时必须的几种材料：
月光草，茜草，还有银叶花。
这些特殊的魔法材料同样可以通过种植获取，但对环境的要求较为苛刻，因此只能在少数地区生长。
渡鸦镇便是锡兰领中一片较为特殊的地界。
镇子上的商家，售卖和收购的更多也是各种魔法材料，以及提供对这些材料的初步加工。
空白待抄写的魔法卷轴；
附有魔力的颜料；
蕴含特殊效果的魔药；
这些东西是渡鸦镇最畅销也是最主流的产品。
盖尔的爷爷，富兰克林男爵便是一位魔药师，而且跟雨果那种半吊子魔药师不同，富兰克林男爵的魔药调制水平在锡兰领范围内都排得上号。
制作魔药的过程相当魔幻。
除了精确调配而成的各种原料、按照步骤加入的素材外，最重要的一点是在魔药成型前必不可少的神术。
巫毒之神赛丝降下的神术，在特定时机对熬煮的半成品魔药加以释放，才能最终炼制成拥有对应的效果魔药。
如果缺少了这一关键条件，即使加入了完全相同的素材，最后制作出来的可能也只是一锅恶臭无比、甚至带着污染气息的糟糕产物。
魔药炼制的原料可以用五花八门来形容。
各种魔法材料已经算得上正常，魔物的畸变材料也很常见；
还有诸如毒蘑菇、旧鞋跟之类正常情况下只会让成品变成一锅毒药的诡异原料。
但偏偏在巫毒之神的神术加持后，这些玩意最后能炼制成各种拥有着奇妙效果的魔药。
最受冒险者们欢迎的【愤怒之心魔药】，卡在驾驭怒气门槛前的见习战士，关键时刻一瓶灌下去就有机会突破到1阶战士。
它的必须原料里就有一样非常古怪的东西：
火蜥蜴的粪便。
而且越新鲜越好，刚拉出来的效果最佳。
像雷亚克王都那种地方的大型魔药店铺，甚至会自己专门雇人圈养几只火蜥蜴，卡着他们排泄的时间炼制魔药。
除开已经公布，记录到巫毒之书里的那部分魔药有配方可供查询，真正赚钱的是独家研制的秘密配方。
这份配方不止是原料，也包括了在步骤的哪些节点使用神术才能最终完成炼制。
每一份新魔药配方的出现，背后可能意味着成百上千次的尝试和测验，以及大量材料的损失。
锡兰领这边的魔药店，整体水平肯定赶不上繁华的王都那边，大部分店铺贩售的都是巫毒之书上公布的那些常见魔药，甚至受限于材料，常见魔药有时都会出现断货。
富兰克林男爵在渡鸦镇开的魔药店名很好记，就叫“三眼渡鸦魔药专卖”。
今年已经60多岁的富兰克林男爵，也就是盖尔的爷爷，他搞魔药生意其实有那么点儿不务正业的意思。
他本身先是1名3阶战士。      得到国王册封，获得封赏的庄园后，富兰克林男爵先是生了盖尔的父亲，而后又当了爷爷。
盖尔的父亲同样是一名战士，不过38岁的他还在2阶阶段毫无动静，很难说将来能否晋升3阶。
盖尔·富兰克林本人就更不用说了。
面对贵族爵位无人能继承的问题，盖尔的爷爷却丝毫不带担心，甚至于，他反倒不希望后代继承爵位。
因为盖尔爷爷近十年里已经把魔药店给经营的有声有色，像模像样。
其他贵族靠着庄园带来的收入，几乎什么都不用干，一年下来能有20枚金币左右；
富兰克林家光是三眼渡鸦魔药专卖，每年能带来的利润就有将近40金！
哪怕后辈不争气，无法继承爵位，大不了把魔药生意继续干下去，生活一样差不到哪里去！
甚至有些男爵老爷还得好声好气地来商量，询问他采购魔药能不能打折之类的事情。
盖尔的爷爷得到了巫毒之神赛丝的赐福；
盖尔的父亲同样获得了赐福，至少传到父辈时，魔药店依然能运营下去。
问题主要出在盖尔身上。
家里人天天对他念叨着，贵族爵位和庄园什么的继不继承无所谓，重点是魔药店。
只要运营的好，收入不会比普通男爵差多少，甚至生活还能过得更好。
而且还不用担心魔物赤潮的时候被征召进国王军上前线的危险。
可盖尔能看出家里魔药店的“问题”。
无论是盖尔的爷爷还是父亲，他们能炼制的其实也就是那些巫毒之书上已经公开的魔药。
研究新魔药配方？
几十金币的成本砸下去连个水花都打不起来！
没那个底蕴去搞研究。
盖尔已经有所察觉。
别看自家的魔药店收入不错，但缺乏核心竞争力。
这些普通的魔药，前些年卖得不错，那是因为锡兰领附近掌握巫毒神术的几个老魔药师年龄大了，该退休的退休，该去世的去世。
市场刚好出现了一段青黄不接的阶段，出现了需求缺口。
情况也跟盖尔当年预测的差不多，近几年，随着新的掌握巫毒神术的魔药师出现，竞争激烈，需求饱和，自己家的魔药开始有些卖不动了。
收入开始降低。
长远看来，情况恐怕会越来越糟。
盖尔因此才跑去了格林港。
他想找到给自家魔药店开辟新销路，或者其他改变现状的途径。
比如成为3阶法师。
法师和魔药师之间有一定的共通之处，高阶法师在魔药研制方面会更容易察觉到“恰当”的材料配比和步骤。
跟培特一起返回锡兰领后，盖尔这段时间一直没回家，是因为他发现了一个新的可能性。
求知教会……似乎有办法解决家里面临的魔药滞销问题！
他找到了一条新的魔药销路。
……
