# 第476章 野蛮人血脉？光膀子血脉！

反正在真理圣堂上面的抱怨不会被矮人们看到。
幻象神术还没有扩散到石堡。
所以信徒们的尺度放得相当开，一个劲儿地吐槽。
绝大部分来到石堡的信徒都觉得，矮人简直固执到离谱。
往好了说，这叫坚定不移，只要自己确认了目标，就不会被外物所影响。
往坏了说，这就叫刚愎自用，别人说什么他们都不听。
当然。
有极少数的求知信徒，觉得好像也不是所有的矮人都那么“难以交涉”。
比如刚得到诺文赐福没多久的兰斯洛特·史密斯。
随手一划，关掉了真理圣堂的展示光幕，兰斯洛特有些疑惑。
“矮人很难相处？”
“固执己见？”
“我怎么没感觉到啊？”
在庆典上荣获拳王荣誉后，兰斯洛特回去问了父母，他的野蛮人血脉到底怎么回事。
史密斯夫妇俩人对视了眼，异口同声地表示，他们也不清楚。
虽然不知道自己的野蛮人血脉是怎么来的，但这不妨碍兰斯洛特高高兴兴地接受了求知之神诺文的赐福，成为真正的信徒。
本来，他在迷雾山谷中入教的那天深夜，简直是个炙手可热的甜面包，谁都想要。
刚在造物祭坛完成了特征记录，就有十几支队伍找到他，希望兰斯洛特能成为加入他们的队伍，齐心协力，做大做强。
各队都开出了很丰厚的条件。
比如什么加入队伍就免费送他一套现成的精铁轻甲和武器盾牌；
还有承诺说，未来兰斯洛特装备保养的开支从队伍的共同收入里扣除，不用他出钱。
条件给的最顶级的那一个，直接表示，队伍里有一面现成的强化+4的盾牌，这面盾牌可以免费给他使用。
邀请兰斯洛特开出的条件一个比一个高，那是因为大家都亲眼见证过了，兰斯洛特这家伙是真猛男。
经过这么长时间的战斗经验积累，求知信徒们已经达成了一个共识。
别看那个站在前面挡住敌人的盾战不怎么起眼，没什么高光。
但这个人同时着影响队伍的上限和下限！
足够强力的盾战，他既能拖住大量魔物的冲击，让后面的队友安心倾泻他们的火力；又能抗住强大而危险的高阶魔物，不会轻易倒下。
拳王争霸赛，兰斯洛特的表现所有人有目共睹。
不怕挨揍。
扛着敌人狂风暴雨般的进攻，还能突然爆种反击。
能抗能打！
这不就是完美的前排盾战配置吗？
不少队伍都是在兰斯洛特得到赐福前就盯上了他，特意等在迷雾山谷里，就为了第一时间向他抛出橄榄枝。
最后兰斯洛特选了一个他看着最顺眼的队伍加入进去。
队友们甚至还专门借了兰斯洛特不少天命点数，让他去学习些实用、常用的战技。
前期准备就绪，正打算去魔物猎场消灭些0到2阶的魔物，给兰斯洛特弄些传奇经验。
结果兰斯洛特干脆利落地在战斗中连续死了两次。
事后，兰斯洛特实在不好意思，主动提出了解约。
因为……他发现自己的野蛮人血脉有大问题！
……
野蛮人血脉好像跟盾战的定位天生犯冲。
有了队伍和同伴后，兰斯洛特本来已经鸟枪换炮，有了正经的铁甲、武器和盾牌，一看就是个像模像样的强力战士。
怒气驾驭成功，战技也都学会了。
实战环节却出了岔子！
野蛮人血脉，听起来很强大，很厉害。
先靠着打人和挨打憋怒气，然后猛地爆个大的，就跟开了【天神下凡】似的，在此期间，破坏力会大幅增加。
问题在于：      过去的时候，兰斯洛特从未真正的披甲战斗过！
他打拳的时候，要么是光着膀子，要么顶多也就穿个背心薄衫。
从来没试过穿铁甲战斗。
所以他一直没发现自己“爆种”那段时间的弱点。
跟魔物战斗的时候，兰斯洛特才发现不对！
积蓄怒意的环节没问题；
但当他压制不住身体里积攒的怒气，进入爆发阶段的时候。
他却产生了一种自己根本无法控制的冲动！
他想直接用肉体力量将轻甲撑爆！
但只有1阶战士实力的他做不到那种程度。
于是动作就变成了……在战斗中费劲地脱下铁甲！
这个过程里，兰斯洛特感觉他的脑子里完全是一团浆糊，根本反应不过来自己在做什么，只觉得难受、浑身难受。
仿佛有团火焰在胸中郁结，消解不得，身体像被什么重负给压住了，迫不及待地要解脱出来。
魔物可不会等兰斯洛特把护甲脱完再发起攻击。
铁甲还没脱完，就被魔物的一记窝心刺给捅了个透心凉，死回造物祭坛复活了。
事后，兰斯洛特跟队友们又用实战模拟尝试了一次。
一模一样的情况。
简而言之：
当兰斯洛特的野蛮人血脉被激发时，他的身上不能着甲！
要么光着膀子；
要么穿那种几乎没有防护能力的布衣。
否则他一定会先本能地试图去除身上甲胄的“束缚”。
兰斯洛特意识到自己血脉的特性后，整个人都无语了。
野蛮人血脉确实很强，赋予了他在爆发前的抗击打能力和爆发后的巨大破坏力。
但不能穿护甲这也太坑人了！
如果想充当队伍的前排。
要么他就会是个极其“烧钱”盾战士。
一旦爆种，他就会直接用肉体力量强行撑爆身上的铁甲，相当于一场战斗弄坏一套护甲。
要么……他就得光着膀子去跟魔物战斗。
但光膀子意味着他几乎没有容错，一个不慎，搞不好就会被魔物命中要害而秒杀。
这不是疼不疼的问题，而是死不死的问题！
这队伍前排的职责，他是当不了一点儿！
兰斯洛特明白过来：
他的职责应当是队伍中负责攻击敌人的那一个，而不是承受敌人攻击的。
靠挨打爆种，属于走投无路的选择。
野蛮人血脉的正确用法是，靠着攻击敌人积攒怒意，偶尔帮队友挡一下攻击。
攒满之后爆个大的，期间破坏力更强。
问题是，近身位攻击的风险很高，既然防备敌人的攻击，也要小心身后远处队友的火力误伤。
所以大部分队伍都不会配置除了盾战外的第二个近身位人选。
兰斯洛特瞬间从炙手可热变成无人问津，不得不找些别的出路。
比如试试那个追查黑袍人线索的任务，去石堡碰碰运气。
本来他压根没抱什么希望。
但在搭乘金潮破风号抵达石堡后，兰斯洛特很快发现：
相比幽暗森林那边的环境，石堡……好像更适合他一些！
……
稍晚还有3更，预计21:00左右发完。
