# 第308章 每一口都是一场豪赌

“不稳定的幻象，导致它没法完全维持跟现实里一致的口感。”
“大部分时候，它的味道都跟我曾经吃过的一样。”
“但是也存在小概率的情况，幻象效果会失控。”
“失控带来的后果就是品尝它的体验会变得……非常怪异。”
瑟普老实巴交地一五一十将情况给温迪尔做了解释。
温迪尔憋了半天，愣是没说出话来。
合着这不是个设计性的问题，而是个技术性问题。
甜点本身是好的。
瑟普给执行坏了。
温迪尔顶多能骂瑟普两句，说他能力太差，明明是幻象教会的牧首，搭建构造幻象的水平应该也是所有人里水平里最好的，怎么连个甜品都搞不定。
何况就算他狠狠责怪瑟普有什么用？
幻象效果是改变不了的！
温迪尔烦躁地挥了挥手：
“算了，你走吧！”
“对了，极乐宫廷外面，记得给我喂点东西吃，可别让我饿死了。”
“牧首大人，别忘了，幻象教会现在就剩我们这些人了，要是再饿死几个，女神能收到的信仰恐怕就更少了。”
瑟普跟以前一样老老实实地答应下来。
……
“噫！他居然信了！”
“好家伙，这也能信的啊？”
“他就没发现问题嘛！”
极乐宫廷的夹层中，求知信徒们正热烈地议论着。
“废话，我都跟你们说过了。”培特直接就是一副早有预料的样子，笑呵呵地解释道：“别看这些家伙搭建出的大幻象规模很大，内容很多。”
“实际上，纯粹是靠着笨办法，花了10年时间一点一点慢慢积累出来的。”
“具体的原理和细节方面，他们压根就是一知半解。”
“幻象神术的掌握水平说不定还没我们高呢！”
培特敢直接下定结论。
因为出现在极乐宫廷里的“中年极品帅哥瑟普”，压根就不是瑟普本人！
而是培特用幻象神术临时捏出来的赝品！
真正的瑟普还在现实里的破落小教堂，指挥着更多赶来试图刷瑟普好感度的求知信徒们，帮忙给那些沉溺于幻象的活死人们清洁身体呢。
一个赝品幻象大摇大摆地出现在正牌幻象教会信徒面前，还没被识破。
足以看出这些家伙的真实水平有多差。
至于那份甜点的“技术性问题”，更是培特信口开河，随便扯淡的内容。
反正只要找个理由糊弄过去就行。
重点在于，培特要把这东西不稳定、随机性的特质给坐实了！
先入为主地给这些即将被折磨的幻象教会信徒们刻下印象，省得他们怀疑。
实际上。
根本没有什么技术性问题。
口感突然变得糟糕到极点，纯粹是培特在幕后临时修改神术效果导致的！
……
温迪尔对此一无所知。
打发走瑟普后，看着长桌上又一次被端上的崭新甜点，他陷入了巨大纠结。
他已经体验过了那种肚子里瞬间翻江倒海，恨不得当场化身喷射战士的感觉。
这辈子他都不想再体验第二遍了！
“可是……它的口感真的很独特，是以前从没品尝过的美味啊！”
温迪尔心中天人交战。
理智告诉他：不该去碰，这跟主动去吃屎没区别。
可他又带着些许的侥幸心理。      “万一……这次没失控呢？”
首次品尝的时候，前两口明明没出问题。
那份享受让他到现在都在回味。
“我就只吃前两口。”
“吃完前两口我就把剩下的直接丢掉！”
“然后再吃新一份的前两口！”
“……应该就没问题了吧？”
抱着这样心态的温迪尔，最后还是招手让那份新端上的甜点飞了过来。
叉下第一块的时候，他特意极其谨慎地凑近认真检查了一番。
“外观，没问题。”
“嗅嗅……气味也是对的，还是那个让人着迷的感觉。”
“手感也跟上回一样！”
小心翼翼地试探着将甜品放进嘴里。
独特的口感与甜美的味道在口腔内爆发开来，温迪尔忍不住幸福地眯起了眼睛，整个人都放松了下来。
“对了！就是这种感觉！”
就是这种让他欲罢不能的滋味！
哪怕顶着可能吃到屎的风险，他也想再次品尝的味道。
“果然，刚开始的时候是安全的！”
“只要我不去吃上第三口就好！”
温迪尔开开心心地按着他记忆里的动作，尽可能保证这回切下的甜品部位也跟上回一样，避免其他因素造成的影响或破坏。
放心地将第二口甜点塞到嘴里。
“呜哇！呕——！！！”
突如起来爆发的恶臭味道把温迪尔的眼泪都给呛出来了，这回的体验甚至比上次还糟！
连原本那入口即化的口感都变了！
虽然没吃过屎，但温迪尔就是莫名有种感觉，这好像就特么是屎的口感！
温迪尔当场心态炸裂，差点就断开幻象神术的维持跌落回现实世界了。
“说好前两口没问题呢！”
“这回怎么第二口就变得这么难吃了！”
急急忙忙地挥手将剩下的甜点给抹消掉，虽然恶心反胃的感觉消失了，但给温迪尔造成的精神伤害可一点儿都没变少！
满脸戒备地盯着长桌上重新被厨师呈递的新甜点。
温迪尔变得异常烦躁。
明明无论从外观、气味还是口感上都是一道他感觉自己永远吃不腻的甜点；
怎么进了嘴之后就跟吃了屎一样难受呢！
“第二口也有概率出问题是吧，行，那我就只吃第一口！”
新的一份甜点。
温迪尔在切下之前，努力地仔细观察着甜点外观上的变化。
各种角度、各种层面试图去研究分析。
甚至伸出舌头，万分小心地轻舔了一下。
舔舐的结果却像舔到一张白纸似的，没有任何味道。
“还必须得把它放到嘴里，才能知道有没有出问题？！”
温迪尔麻了。
每一口甜点进嘴的那一刻都是一场豪赌。
有可能是他梦寐以求的新鲜快感，强烈的欢愉。
也有可能是一场巨大的折磨！
他从来没有想过，享受美食居然也会变成一种令人纠结痛苦的事情。
……
