# 第659章 汇总线索

多亏麦迪逊侯爵晕倒在公共场合。
坐镇蒙格庄园的特伦斯教士很快被人喊了过来，颂唱了两道辉光神术，将气晕过去的麦迪逊侯爵给救醒。
这点小插曲导致的骚乱发生时，弗拉丁王子已经带着盖尔、布兰登和多兰悄悄地离开了角斗场，在外面与培特三人汇合。
双方碰面。
弗拉丁王子的情绪明显有些兴奋，迫不及待地想要知道更多与魔物战斗的细节。
“快跟我说说看，那几只魔物，你们是怎么想到要用那些办法消灭它们的？”
暴虐环蜂被消灭的时候，尾部的螫针爆炸开来，如狂风骤雨般横扫方圆近30米范围的恐怖场面，看台上的所有人都看得一清二楚。
看得越清楚，越显得培特他们作出的决策无比明智。
特意拉开到最远距离再进行攻击，完美规避了魔物死亡时的爆发，这已经是能被记录到图鉴里，教科书般的应对策略。
培特闻言，无奈地看了眼弗拉丁王子，提醒道：
“殿下，我接下来要说的事情，可能会有点儿让人难以接受。”
“你需要先做好心理准备。”
弗拉丁眨了眨眼：“啊？我？什么准备？”
他没反应过来。
今晚他就是来当工具人的，负责在合适的时候把培特他们一起带出蒙格庄园。
他怎么想也想不出，事情为何会跟他扯上关系。
培特组织了下语言。
“根据我们今晚的所见所闻，雷亚克王国最富有的人，卢恩·蒙格，他的身场立场恐怕不太对劲。”
弗拉丁愣住了。
“卢恩爷爷？！”
“他……他不对劲？！怎么可能？”
下意识地否定道：
“不不不，不可能，你们是不是弄错了。”
培特叹了口气。
“很遗憾，殿下。”
“在来到这里前，因为一件事情，我们对卢恩·蒙格已经有些好奇。”
“今晚的经历证明了我们的一些猜测。”
“首富阁下……”
培特的后半句话没说出口，只对弗拉丁比了口型：
“——他确实有问题，而且问题很大。”
弗拉丁的表情变得严肃起来。
“这里不是说话的地方。”
“我带你们先离开这里，回旅店再说。”
……
有王子带领，离开庄园的过程很顺利。
弗拉丁离开时还特意做出一副和培特十分亲近的样子。
勾肩搭背，大声朝着蒙格庄园的守卫嚷嚷：
“帮我告诉卢恩爷爷一声！”
“我要请奇纳尔和史密斯先生陪我过上几招，顺便找他们讨教些对付魔物的秘诀。”
“我们今晚就不在这里休息了，先走啦！”
这个信息肯定会被守卫送到卢恩·蒙格那里，算是给培特他们的离开制造了个正当的、连蒙格都没法阻拦的理由。      值得一提的是。
密探“食指”伊芙琳和蕾娜两人也找了个合适的时机混进了队伍中。
伊芙琳扮演的还是那个侍奉兰斯洛特的宴会伴侣，她媚笑着倚靠在兰斯洛特的身边，俨然要和对方共度良宵的样子。
兰斯洛特也配合地搂着伊芙琳的腰肢，虽然动作稍微有一点点僵硬，但无伤大雅。
至于蕾娜，她就更简单了。
趁着弗拉丁王子吸引守卫的注意，蕾娜悄无声息地提前溜了出来。
蒙格庄园在别的方面戒备相当严密，但不知为何，针对潜行者的检测并不算多。
虽然当【潜行】状态下的蕾娜穿过庄园大门时，她的身影会在魔法的作用下短暂现形，但只要守卫的注意没有放在大门处，她就能顺利脱身。
有蕾娜和伊芙琳两位潜行者高手，很快就确认下来，他们没被跟踪也没被尾随，可以安全地返回蓝玫瑰旅店。
……
“快详细说说，到底怎么回事？！”
刚一回到蓝玫瑰旅店的奢华奥秘套房，弗拉丁王子便急不可耐地开口追问。
这一路上可把他给憋得够呛。
虽然在有些事情上，弗拉丁显得跟个没长大的大孩子似得。
但在事关王国安危的大事上，他还是能够分出轻重缓急的。
密探伊芙琳在抵达旅店套房前，以她要去找国王陛下汇报为由主动离开，所以此刻待在房间里的，依然是培特一行人，外加弗拉丁王子。
培特认真说道：“殿下，您应该知道卢恩·蒙格曾经弄过一种很有名的果汁，被他起名叫做‘蒙格特调果汁’，对吧？”
弗拉丁王子嗯了声：“对，我还喝过它，蒙格庄园里也会不限量地提供来着！”
“根据我们的调查……”
费了一番功夫，培特几人一边给弗拉丁王子介绍，一边互相汇总情报，把他们所发现的有关卢恩·蒙格和魔鬼有所联系的证据罗列了个七七八八。
当然，有关那只藏在凡世里的魔鬼，因为和拉斐有关，培特他们没有一股脑地全部告诉弗拉丁。
只说卢恩·蒙格很可能与魔鬼签订了契约，他可以动用来自地狱维度的魔鬼力量。
然后是有关麦迪逊侯爵携带的虚空污染，用于让人精神振奋的【狂热心核】导致可能存在的邪教徒证据会被掩藏，无从调查。
最后是之前与魔物战斗时，那些被培特他们识破的、可能导致他们形象崩塌的“陷阱”。
整理完各种线索。
培特分析道：
“王子殿下，您有没有考虑过这么一个问题。”
“如果陛下的行动军团能够顺利建立起来。”
“谁是最大的受益者？”
弗拉丁沉吟片刻：“我认为，王国里的所有公民都会是受益者。”
“行动军团会像圣教军一样打击那些躲躲藏藏的邪教徒，他们没法搞出祸端的话，所有人的生活都会变得更加安全。”
培特继续问道：“那……谁会是最大的受害者？”
弗拉丁毫不犹豫道：“肯定是邪教徒！那些该死的家伙！”
“既然如此，”培特肯定了王子的说法，顺着他的思路继续下去：“想要阻挠行动军团建立，显然也就意味着这件事的推动对他不利，他会因此而受到损害！”
“卢恩·蒙格，他组织的这场宴会，目标不就是如此吗？”
……
应该还有！
