# 第582章 两块核心宝石

一块鲜红色的六边形宝石在紧密纠缠的血肉中熠熠生辉。
培根惊讶地叫了一声。
他下意识地想要伸手把宝石取出来。
手指接触到六边形宝石的那一瞬间，红芒爆闪！
培根被刺得几乎睁不开眼睛。
当他好不容易恢复视线的时候，再定睛一看，宝石已经消失不见。
“怎么了怎么了？弟弟！你没事吧？！”
注意到异样的培特急忙赶来，结果只看到了红芒爆闪的那一幕，紧张询问道。
培根犹豫了下，哭丧着脸指向先前被他一刀切开的血肉：“那里面……那里面刚刚有块宝石，然后我刚碰到它，它就不见了……”
“哥哥，我不会又闯祸了吧？”
他担心是不是自己触动了什么机关，导致宝石被传送或是召唤走了。
这可是在那座属于无上真理教会的血肉祭坛里发现的东西，很可能是重要线索。
培特闻言，倒是没怎么紧张。
“宝石是不是六边形的样子？”
培根点头：“没错！”
“看起来晶莹剔透，颜色纯正，而且还在发光，对吧？”
培根猛猛点头：“对对对！就是那样的！”
“那就行，放心吧，你没有闯祸。”培特一副淡定的样子：“那应该是一块核心宝石。”
“它消失是正常的，而且，你应该很快就会得到来自诺文的奖励了。”
培根讶然：“奖励？”
没等培特回答，来自求知之神的提醒已经轰然降下。
【塑形核心，已激活！】
【惩戒核心，已激活！】
……
情况与诺文预料的一模一样。
无上真理教会的邪教徒简直就跟宝箱怪似的。
总能在他们身上找到造物圣台的核心宝石。
格林港发现的定位核心，迷雾山谷里找到的特征核心，被送到锡兰女伯爵手中的幻象核心。
这些核心宝石都跟无上真理教会有着直接关联。
石堡这里作为无上真理教会的真正据点，更是让诺文来了一次大丰收。
一次性收获了两块核心宝石！
“塑形核心”来自于那位使者，她被消灭的时候，一块位于她身体内部的核心宝石直接被诺文顺势收入了灰雾空间里。
邪教徒们对核心宝石的利用方式五花八门。
镶嵌在祭坛上已经算好的了。
塑形核心是特么直接被使者用物理缝合的方式缝进了身体里面，直接跟她的身体融为了一体，诺文收取的时候，要多恶心有多恶心。
……
塑形核心宝石在造物圣台激活后，效果有些出乎诺文的意料。
它既不像定位核心那样，能够指引出造物祭坛的位置；
也不像特征核心那样，直接实现了【大复活术】级别的效果，让诺文的信徒无需担心任何意外到来的死亡。
更不像幻像核心，仅凭一块核心宝石就对应了一位神明。
塑形核心的效果是，在造物圣台里诞生的物质，诺文可以在消耗神力后，对其形状进行一定程度的修改。
信徒在死亡后，重塑肉身的时候，现在不再单纯只是重塑成那个被特征核心记录好的身体，而是可以在它的基础上调整一番。      比如把原本长发飘飘的人给他改成光头；
或是把原本身材纤瘦的细狗给改成肌肉猛男；
再比如把原本五官不对称的丑人给爆改成俊朗帅气的样子。
这效果是真把诺文给整不明白了。
塑形核心有用吗？
答案是肯定的。
重塑容貌、改换体型什么的，即使靠魔法、神术、战技之类的能够做到，要么是临时效果，要么是虚假效果。
生效时间结束后就会消失，或者会被对应的方法识破。
塑形核心则不同。
信徒们可以自己设定【返生】后身体的样子。
从外貌到体型甚至到年龄都能调整，毕竟都是在造物圣台里诞生的物质。
它是真正被修改后诞生出的实打实的身体，不存在破绽。
可这玩意又不完全有用。
因为诺文激活塑形核心的第一反应是——直接把信徒的身体塑造成巨龙的样子，那不就相当于他瞬间拥有了一支强大的巨龙军团？
尝试过后，诺文遗憾地暂时搁置了这个想法。
当他把信徒的身体往巨龙的方向去调整的时候，刚捏到长出龙鳞的这个阶段，造物圣台就发出了提醒。
“警告！警告！”
“塑形状态——巨龙种。”
“龙类——龙类亚种，造物祭坛已离线！”
“塑形失败！”
然后诺文好不容易捏出来的半成品巨龙身体就又被重置回了那个被诺文临时当作实验品的信徒模样。
又尝试了几次后，诺文明白了。
塑形核心的效果可以在人类或者矮人的基础上做调整，但不管怎么改，最后在造物圣台里诞生的成品他必须得是个“人”、或者“矮人”！
他得属于造物圣台认定的人类或者矮人的范畴。
顺带一提。
地精种族属于人类亚种，在造物圣台里，地精同样被视为是人类。
结合上自己目前激活的两座造物祭坛，诺文已经意识到了问题。
如果石堡的造物祭坛对应的是矮人种族的诞生。
那么迷雾山谷里那座造物祭坛就对应的是人类种族。
因为这两座造物祭坛都已经激活并连接到了造物圣台，所以才能塑造出对应种族的身体。
至于巨龙，不是不能塑造，而是——对应巨龙种族的造物祭坛处于离线状态！
这个重要发现令诺文浮想联翩。
激活塑形核心后，要是他能找到那座对应巨龙的造物祭坛，信徒们岂不是可以全员变龙了？
诺文倒是也很想找到那座造物祭坛所在的位置。
不过他的权柄和造物圣台都没什么反应，没给诺文提供任何有用的信息。
诺文根据石堡的情况做类比，对应巨龙的造物祭坛大概在霜火高原深处？龙巢里？
可魔法隐修会的法师们找了那么多年也没发现龙巢所在。
更何况，万一巨龙的造物祭坛也有激活条件呢？
这件事情显然需要从长计议，不是诺文想找就能找到的。
至于培根在无上真理的血肉祭坛废墟里发现的第二块核心宝石，名为“惩戒核心”。
尝试这块宝石的效果时，诺文乐了。
“好好好！原来惩戒是这么个意思啊。”
……
还有！
