# 第857章 魔鬼的助力

另一边。
以最快速度赶来与雨果·西维汇合的培特等人也刚好准备就绪！
他们同样收到了诺文降下的任务。
事出紧急，诺文除了将【阻止仪式】任务发布给所有信徒外，还专门点出了一批精锐力量，给他们降下了更加明确的指引，要求他们以最快速度响应，前往卡乐兹领边境的仪式现场！
“跃迁锚点部署完毕！女伯爵那边准备好啦！！！”
雨果尖细的地精公鸭嗓响起，一边扯着嗓子大声嚷嚷，一边将他紧急调来的各种地精工程学装备往众人身上安装：
“这个你们用过，升天火箭背包！”
“它现在是离散魔法装置升级后的改装版，安全性能大大提升，内部盛装了足够点火两次的燃料！”
“第一次使用后，用力抽动这根红色的拉绳，就可以打开隔板，完成二次装填，重新进行点火！”
“但这东西现在还是有暂时无法解决的设计缺陷！”
“第二次点火出现故障的概率将大大升高，运气不好的话，你们会跟背包一起升天变成火箭。”
布兰登旁边的一位战士同伴闻言，脸色不太好看。
这人曾经被火箭背包给坑过。
虽然诺文的信徒们死法花样繁多，但在高空被炸死这种罕见的死法可不多见。
即使侥幸没被炸死，很大概率也会因为爆炸带来的晕眩而无法控制身体，随后因为摔落而死。
“还有这个！”
“法阵清理大师！”
“用法也很简单，看到这边的引线了吗？”
“不管你们用什么办法，把它平放在平坦稳定的表面，然后点燃引线，等它发射就好！”
“如果战斗的时候有法阵或是仪式干扰，那就用这玩意！效果好得很！”
“我给你们准备了100发可供发射的弹头，即插即用！”
雨果一边讲解着他曾经在石堡突袭战里使用过“法阵清理大师”，一边将填得鼓鼓囊囊的大皮箱交给了同样闻讯赶来集结的兰斯洛特。
兰斯洛特面色郑重地应承下来：“放心，我明白！”
他先前在分流防线上没能发挥多少作用，主要是自己那冷门的“野蛮人血脉”不太适合对抗那些魔物。
需要受伤才能开爆发；
在魔物面前受伤，要面临承受污染积累的问题，人虽然没死，但有可能因为遭受过于严重的污染而不得不退出战斗，导致自己的爆发效果不佳。
但现在情况就不一样了！
他们此行的目标是去破坏由人类举行的仪式！
与人斗这方面，兰斯洛特专业对口！
他这种拼命三郎式的“先挨打、再反打”的特性，对抗魔物时唯唯诺诺，对抗人类就能重拳出击。
培特那边，正在忙着叮嘱摩根团长和弟弟培根·奇纳尔：
“这边的防守交给你们！”
“不要掉以轻心！一旦再有神孽畸变魔物出现，一定要第一时间清场、围剿！”
摩根团长肃然地答应下来：
“放心，在我们倒下之前，不会让任何魔物有机会破坏我们的领地！”
【往日荣光】屏障的消失，在某种意义上反倒降低了这里的防守压力。
因为现在有了一个更加吸引魔物注意的目标，它们会优先选择向着雷亚克王国的方向冲击。
诺文也不用再投放那么多的神孽畸变体。      象征性地时不时丢个三两只，基本就够迷惑那些魔物，让它们绕过附近的区域，闷着头冲向雷亚克王国。
为此而省下的精锐人手便可以立刻着手去解决这场导致【往日荣光】屏障消失的危险仪式！
……
黎明城，术士们搭建起的【召唤仪式】法阵开始凝结出紫黑色的椭圆形光圈。
“嗡嗡……”
光圈逐渐扩张，一个浑身上下全副武装的男性从光圈通道里喷吐而出。
“呕！！”
布兰登苦着脸，难受地干呕了声。
他帮忙携带了大量的施法材料，再加上身上的铠甲和武器，这些东西都会增加【召唤仪式】带来的负荷。
这玩意可不像【传送术】魔法那么“方便快捷”，在【召唤仪式】里，响应者如果带了太多东西，轻则在抵达目的地后出现一段时间头晕目眩、四肢乏力的负面状态，重则出现灵魂裂痕，需要花费漫长的时间去休养恢复。
能者多劳，布兰登现在有4阶级别的实力，几乎把能携带的东西都带上了。
代价便是完成召唤后整个人都有点萎靡不振的样子。
仪式光圈不断闪烁、扩张。
更多的同伴抵达。
培特，盖尔，蕾娜，米兰达，兰斯洛特和多兰，还有山姆，更多拥有一定实力的信徒们一个接一个地被召唤到黎明城……
这次行动，所有召唤仪式的开销由锡兰女伯爵负责“报销”，只要能够阻止仪式，她事后大可去找国王销账，要是解决不了这个麻烦，那雷亚克王国的金币估计也不会再有什么用处了！
“上面刻有L.B.B字样的是去卡乐兹领中转据点的传送信物，先用它，召唤马上就会开始。”
“另一种，刻有T.G字母的，抵达中转据点后，使用它，很快就会把你们接到最靠近边境防线仪式地点的据点，女伯爵在那边等着你们！”
一名身姿绰约的女性术士扭着屁股款款走向众人，示意大家各自拿一份即将要使用的【召唤仪式】信物。
“抓紧时间，准备出发吧！”
看到来人，培特惊讶地挑了下眉毛。
“伊……”
注意到对方不动声色地比出的“嘘声”手势，培特这才把自己涌到嘴边的“伊芙琳”这个名字给咽了回去。
这段时间，魔鬼伊芙琳相当低调。
据培特了解，对方给他们爆完料后，一直待在黎明城里，安分守己的简直不像个狡猾的魔鬼。
不过，看到伊芙琳出现在这里，培特也恍然明白过来。
难怪这次行动能立刻安排术士们搭建起【召唤仪式】接力传送体系，特别是那些召唤所需的信物。
仅凭求知教会里现在这几十名术士可没法供应如此之大的需求。
不出意外的话，伊芙琳在这其中提供了助力！
正当培特握紧前往下个据点的召唤信物时，再度感觉到那股熟悉的拉扯时，他隐约听到了伊芙琳的呼唤。
“沃伦女士，留步片刻，这里还有点事情需要转告给你。”
……
