# 第621章 培特三策

“我们几个，要跟王都的贵族们作对？！”
听完培特的解释，兰斯洛特的声音都紧张得有些变调。
培特立马纠正对方的说法：
“谁跟你说我们要去和他们作对了？”
“你想什么呢，就算是石堡的九大氏族也不是我们搞定的，而是他们自己发疯之后被同族的矮人们处理。”
“这里可是斯塔罗什，雷亚克王都！光靠我们几个？给你100条命也不够你死的！”
“你想送死我可不会拦着你。”
“前面我不是说了嘛，有1个好消息。”
“国王陛下是站在我们这边的，他会支持我们的。”
兰斯洛特不解：“所以呢？”
“所以……真正承受绝大部分压力的是肯瑞丁陛下和王室。”
“噢！”兰斯洛特有些明白过来了：“组建行动军团的事是陛下的提议，我们只是接受了他的委任，是这个意思吧？”
培特点了点头：“你说得对。”
“只要我们接受了陛下的委任，就可以借着为行动军团考察成员的理由在王都展开调查。”
“我觉得，这是一个既不好也不坏的常规办法。”
“啊哈？”兰斯洛特好不容易转过来些的脑瓜子又有些迷惑的样子：“你还有别的办法？”
培特竖起右手的中指、无名指和小指。
“我想到了3个思路。”
“最坏的办法，我们什么都不要管，干脆别参与进王都的明争暗斗，公开表示，自己实力不济，不适合承担这项责任，然后顺势离开斯塔罗什，回我们自己的地盘就是了。”
“但……你们乐意这么做吗？”
第一个出声反对的人是布兰登。
“不行不行，哪有临阵脱逃、灰溜溜跑走的英雄，反正我不乐意！”
他的理由非常的简单直接。
王都有潜藏的邪恶？
那岂不是更好！
传奇冒险者布兰登·罗伯特的人生经历上又要多出浓墨重彩的一笔了！
布兰登属于那种，跟他说什么贵族、上流、优雅之类的东西，他听完转头就忘，知识会直接从光滑的大脑皮层滑过。
但要是事情跟邪教徒和魔物有关？
那他可就来劲了！
对手越邪恶，布兰登的动力越足。
听到现在，多兰也摸着下巴，若有所思地说：“那个……我只是建议，我也觉得直接离开有点不太好。”
“如果我们不知道还好，现在明知道王都里有邪神信仰者，结果却不敢去找到、消灭他们的话，主会对我们失望吧……。”
“赞美诺文，祂肯定不希望看到我们这种逃避的样子。”
蕾娜没出声，因为培特打算怎么做她就会同意什么，她会一直坚定地跟培特站在同一立场。
“不好不坏的办法你们也知道了，那就是接受陛下的委任，那样会有一个合适的身份和理由展开调查。”
培特先后放下中指和无名指，只剩一根竖起的小指。
“还有一个办法，我觉得或许是最好的思路。”
“保持摇摆不定的表面中立！”
“就像陛下先前约定我们配合的那样，继续维持着那种犹豫的样子！”
“犹豫代表着什么？”
培特稍一停顿。
没人回应。
布兰登和兰斯洛特俩人瞪着眼睛，眼神清澈；
多兰倒是试图努力地跟上培特的节奏，正在皱着眉头苦思冥想；
蕾娜则压根没想思考；
“……”      培特无奈地挠了挠头。
队伍里本来有三个智慧源泉，遇到问题的时候，盖尔和米兰达两个也能提供不少的思路和办法。
结果他们去过二人世界了。
培特这边剩下的要么是没脑子的，要么是脑子还没那么好的，要么是不想动脑的。
搞的他现在这话压根没人能接上。
他只好自己说出想法：
“国王陛下知道我们的犹豫是在表演，他也会相应地进行配合，做出一副要说服我们的样子。”
“但那些心里有鬼的新贵族们不知道内情，他们只会觉得，我们这态度有他们进行操作的机会！”
“我不信在这种情况下，他们能忍住诱惑不来尝试解决我们！”
“嗬！”布兰登精神一振：“他们要来暗杀我们？”
蕾娜的眼神也微微变化，露出几分冷意。
潜行者在针对人类同伴时，威胁远比针对魔物要大。
培特嘴角抽了抽：“怎么可能搞暗杀！你当他们是傻瓜啊！”
“别忘了我、米兰达和兰斯洛特是什么身份？”
“我们现在可是国王亲口承认的王国英雄，除了邪教徒，谁敢冒这个风险来刺杀我们？”
“那不就等于是明着告诉大家，王国内部有潜藏的邪教徒？”
“到时候就会显得更有必要组建行动军团！”
“王都的斗争不是明面上打打杀杀。”
“武力手段只是解决问题的一种手段，不到万不得已，他们不可能动用这种办法的，那是自取灭亡。”
“我更倾向于另一种可能性。”
“他们看到我们的态度摇摆不定，很大概率会尝试……收买、拉拢、同化我们！”
“如果他们那样做了的话，我们甚至不需要再想额外的办法，就能直接打入他们内部！”
兰斯洛特恍然大悟。
“噢！难怪午宴的时候他们都那么热络的说要招待我去他们的做客、举办宴会和交际舞会！”
“原来是这么回事？！”
培特点了点头。
“当然。”
兰斯洛特撮着牙花子：“还得是你们这些贵族玩得花啊，我当时可没想到那么多！”
“果然，贵族们的心眼子都多，坏心眼子更多。”
没过脑子地说完这话，兰斯洛特忽然反应过来，急忙改口：
“哦！奇纳尔先生，你不是有心眼子的贵族，呃，不对，我的意思是你好心眼多，呃，总之就是你是好贵族，不是坏的！”
“……富兰克林先生也不是！”
“不过我觉得你说的办法确实很不错，我们可以试试看！”
培特神情无奈。
这改口还不如不改呢。
“各位，这个办法虽然看起来是最容易、效果最好的思路，但它操作的难度也是最高的。”
“一定要记住，不要轻易相信他们的拉拢和讨好，更不要随便许诺什么的。”
“接下来我们可能会面对很多的糖衣炮弹，可千万别真的被打中了！”
……
还有3更，呃，0点好像并不能写完-0-
