# 第236章 这怎么还有说有笑的呢

沃伦领外围的城墙看起来跟西维领如出一辙，光是远远看去就给人莫大的安全感。
山姆所居住的奇姆镇是没有高大城墙的，只不过是聚集起来的人足够多才形成了一片镇子。
修筑城墙，平日的维护都是笔不菲的费用
只有锡兰城那种正经的大城市才有坚实城墙的保护，奇姆镇没那个条件。
整座镇子上最有名的大概也就是几位庄园贵族，比如奇纳尔男爵，还有另外几位男爵老爷。
说来山姆还有些好奇。
他在西维领的时候就听说了。
求知之神教会下辖的三座领地，除了西维领和眼前的沃伦领之外，还有一座位于幽暗森林更深处的领地，名为奇纳尔领。
按照西维领的领主名叫雨果·西维来推算的话，岂不是意味着，奇纳尔领的领主就姓奇纳尔？
可奇姆镇的奇纳尔男爵明明一直好端端地待在他的庄园里啊。
难不成是男爵老爷的儿子们？
山姆记得奇纳尔男爵有两个儿子。
大儿子以前在镇子上的名声可以用人嫌狗厌形容。
严格意义上讲，那家伙当年倒是也没干什么坏事。
只不过喜欢组织着同龄的小伙伴们参与他设计的“战争游戏”。
镇子上2、30号孩子在他的指挥下，被分成人类阵营和魔物阵营，进行所谓的攻防作战。
一开始，战争的范围是奇纳尔男爵的庄园，不过因为小孩子们打来闹去动不动就会撞塌果或者踩坏些什么，被奇纳尔男爵的皮鞭抽了几顿之后，才把场地转移到了镇子外面。
山姆那个时候也参与过对方组织的战争游戏。
因为管饭。
奇纳尔男爵的长子挺讲规矩，领着奇姆镇的孩子们闹腾完，经常会从奇纳尔庄园里偷摸取出些仆人们烘好的面包，偶尔还会有条熏鱼或是咸肉什么的。
对那个时候山姆来说，相当于一顿美味佳肴了。
可惜的是，3年多前，他听说奇纳尔男爵的长子去格林港求学什么法师之道，再没在镇子上听说过他的消息。
奇纳尔男爵的次子比长子要安分的多，山姆听说对方这段时间正在奇纳尔庄园里努力训练，尝试晋升2阶游侠，想来应该也不可能出现在幽暗森林。
“大概是碰巧同名了？求知教会的信徒们听口音也不太像锡兰本地人的样子。”
山姆这样猜测着。
他在西维领的时候就有所发现。
虽然酒馆、旅店之类地方的正式领民，也就是求知之神的信徒们虽然说的是人类通用语，但在很多措辞的口音方面，明显不是锡兰领当地的风格。
锡兰领人很多时候习惯把“欢迎”这个词里的“kang”念成“kong”，除此之外还有喜欢把“年轻人”里的“yang”念成“yong”。
西维领的领民们则没这个习惯。
他们的通用语发音听起来更偏王国西边和南边那些富饶地区的用法，经常在尾音部分带上漂亮的滑音。
“普兰蒂斯大陆这么多，多几个姓奇纳尔的人应该也不奇怪，而且，西维领的领主都是个地精，说不定奇纳尔领的领主还是矮人呢。”
山姆胡思乱想的功夫，队伍前进，很快轮到他接受检查。
城门处的办事员穿的制服看起来跟西维领那套差不多，区别在于，左胸位置绣着的花纹是一团放射状光辉图案，中间的字母也从S变成了W。
“请出示您的身份证。”
“哎，哎，好的，给！”山姆忙不迭地配合。
检查的速度很快，对方接过卡片后只是看了他一眼便将卡片递回给他。
“欢迎来到沃伦领，愿主的真理指引你前进的方向。”      山姆惊讶地张了下嘴。
能被求知教会成员们称为“主”的存在，肯定就是那位传说中的求知之神。
问题在于。
其他教会也有类似的祝词，比如辉光神教说的是“辉光会庇护你”，丰收教会说的是“祝你的每一片土地都硕果累累”，这些祝词在某种程度上会展现对应神明的特征。
求知之神的祝词……体现的特征是什么？
“真理指引前进的方向？”
“难不成是一位能让人在迷路的时候找到正确道路的神明？”
“不可能吧！”
带着疑惑的情绪，山姆踏入了沃伦领。
……
跟西维领比起来，沃伦领无论在人气还是热闹程度上都差了不少。
这里没有那么繁华的商铺，路上也看不到多少冒险者，这里给山姆的感觉更加偏向于教会圣地的那种感觉，整体气氛更偏向庄重和神圣。
在沃伦领转了大半圈，山姆确定了一件事。
他在这里也没找到求知教会的教堂。
别说教堂了，连个象征性的雕塑之类的东西都没有。
“没有教堂？好奇怪！”
山姆的好奇心更重了。
布告牌上明明说的是来沃伦领接受统一的教义学习，但这种学习不都是在教堂的宣讲室或者传道厅之类的地方进行的吗？
辉光神教想发布些什么信息，主要途径还是在各地的教堂中进行宣讲。
凭山姆的认知，他还没法意识到教堂的深层作用，他只是本能地感觉奇怪。
正当山姆想找当地的领民询问所谓教义学习的事情时，不远处路过的一行人吸引了他的注意。
那些人的打扮看起来跟山姆这样的冒险者差不多。
有背着剑盾、身穿锁甲的；
有带着本辉光教典，穿着白色布袍的；
还有一位手里握着把歪歪扭扭的木质法杖，杖尖位置似乎镶嵌了颗价值昂贵的魔法宝石。
山姆关注的重点在于：
这些人是拖着两具尸体路过的。
两具沾满了血污，甚至连肢体都残缺不全的尸体。
从尸体上的着装来看，恐怕是这些人曾经的同伴。
山姆的心情变得有些沉重。
不出意外的话，这些人恐怕是在幽暗森林里猎杀魔物时出了意外，导致同伴不幸死亡。
这几天安全的环境让他有些放松警惕，看到尸体才让他想起，这里可是危险的幽暗森林。
但当那几名冒险者经过山姆身边时。
对方看上去压根没有哀痛或者难过的情绪。
甚至还在有说有笑地聊着些什么。
“这怎么还能有说有笑的呢？明明同伴都死了啊！”
山姆有点被整不会了！
……
