# 第48章 加大力度

一阵沉默过后，布兰登最先拍桌而起。
“妈的！干了！”
“不就是邪神吗？怕个卵蛋！”
“要是真的能亲手干掉一位邪神，大陆上的吟游诗人以后都得传唱我的故事！”
“是求知之神给了我知识，让我能拥有力量，可以自由选择自己的命运。”
“既然现在祂向我发出了征召，那我必须响应！”
“那几个血牙帮的混混也是两个眼睛一张嘴，两根胳膊两条腿。”
“最后他们不也被我们打败了吗，看起来这邪神的走狗也没辉光神教说的那么吓人啊！”
有了第一个站出来带动气氛的人，酒馆中其他人也接二连三地下定了决心。
“没错！布兰登说得对！”
“辉光神教靠不住，那我们就靠自己！”
“这是伟大的求知之神赐予我们的使命！”
“既然选择成为职业者，那就有跟魔物战斗的觉悟了！不然的话还不如老老实实继续当个普通人混日子！
“我不知道为什么血牙帮投靠了邪神，也不知道他们在哪里，但我知道我要大开杀戒了口牙！”
神国中，诺文看着酒馆中一片群情激奋，决定再给这火热的气氛添一把火。
新的神谕编写完成，加入到先前的活动神谕中，只要加入活动便可查看。
【格林港下城区邪神威胁爆发进度：21%】
【注：通过击败血牙帮成员、破坏血牙帮据点可降低此进度，当进度降至0%时，邪神威胁消除。】
新的进度条出现，有了明确的目标，酒馆中的求知教派的成员们更是充满了动力。
“大家看到了吗？求知之神在注视着我们！祂在鼓励我们！”
……
血牙帮与邪神勾结这件事。
对信徒来说意味着一场挑战。
但对诺文来说，却是个绝对的“意外之喜”。
最开始的时候，诺文的计划只是通过清理血牙帮这个下城区的黑恶帮派，给自己的教派建立名望。
当时的诺文都做好了自掏腰包的准备，打算用他这段时间收集的神力作为奖励，用来兑换信徒们在活动中刷到的点数。
活动的3项特殊技能效果的本质都是诺文利用自己的神职权柄，消耗神力得到相应的信息，然后再传达给信徒。
为了防止储备的神力不够用，诺文还特意给3个特殊技能设置了激活门槛，用来回收一部分“正义点数”，降低他开启这次教派活动的成本。
但是，当那五名血牙帮的混混被信徒们不断攻击的时候，诺文这边却开始凭空冒出一股股神力！
诺文仔细一查看。
神力的来源不是别人，正是血牙帮的几个混混！
像是吞噬一样，对方身上的某种能量随着诺文信徒的攻击而被不断掠夺，变成了属于诺文的力量！
这意味着诺文的信徒讨伐这些受到邪神力量影响的敌人时，诺文可以以战养战，获取神力作为战利品！
而且，真正令诺文“喜”的地方不止于此。
这次获取神力的方式跟属于他的信徒祈祷转化不同。
从混混们身上获得的能量也有着大量疯嚣狂乱的混乱气息。
但当这股能量被掠夺到诺文的神国，即将成为他的神力的一部分时，诺文却从他自己的神力中察觉到了一种“嫌弃”的情绪。
两者混合时。
外来的能量先是析出了一些纯净、平和、稳定的神力。
在变得更加混乱、无序后，才融入了诺文原有的神力！      注意到这一点的诺文简直哭笑不得。
“看起来，我在邪神里真的也是最邪门的那一类！”
这“嫌弃”的意思，诺文估计大概是他的神力觉得外来的家伙不够邪恶，不够混乱，不够格成为自己的一部分。
硬逼着对方将那些秩序、稳定的部分丢掉后，才配融入诺文的力量。
离谱归离谱，诺文随之产生了一个大胆的想法。
“那部分被抛弃的纯净神力，虽然我拥有的神力看不上，弃之敝屣，但其实可以被从另一种方式利用啊！”
诺文当即做了个尝试：
从血牙帮混混身上掠夺来的混乱能量向外析出纯净神力的时候，诺文并没有让其就此逸散到神国的茫茫灰雾中，而是有意识地将其汇聚起来。
最终。
一个拳头大小，完全由纯净神力汇聚而成的透明神力球体出现在诺文的面前。
感受了下神力球体中那圆润、稳定、平静的气息，诺文简直泪流满面。
“神啊！”
“哦，不对，我自己啊！”
“我终于也拥有可以直接赐予凡人的力量了！”
先前困扰了诺文许久的最大问题就是：他的神力充满着混乱气息，只能通过神谕之类的方式传达信息。
加持神力则是想都别想，哪怕只有一丁点神力赐下，都会让凡人变成可怖的血肉怪物。
诺文很清楚，求知教派的信徒们存在着一个难以规避的弱点：
他的信徒们只能获取知识，没法得到神力的赐福。
神力赐福的基础效果是提高肉体强度，除此之外，各个神明还有各自不同的特点。
辉光之神的信徒们得到神力祝福后，还能在战斗时得到辉光之力的加持，造成额外的伤害效果；或是在使用神术时，辉光加持产生额外的治愈效果。
暗影之神的信徒会被暗影庇护，打向他们的攻击会更容易被暗影偏移而无法命中，他们的攻击则更容易命中敌人的弱点；
其他几条职业道路对应的神明也有类似的赐福效果。
这也是职业者比普通人强大的地方之一，他们的肉体已经从凡俗完成了晋升。
过去的职业者评级，因为默认在掌握了对应的战技、神术时，肯定得到了神明的赐福，所以根本没有考核肉体强度这一项。
求知教派的信徒则是空有技能，没有肉体基础。
诺文没想到的是，他的缺点居然会被这样解决：
血牙帮与不知道哪位邪神勾结，成为了邪神的眷属，快速获取了力量；
诺文的信徒击败血牙帮的人，这股力量能够被他掠夺。
掠夺来的能量中被他的神力“看不上”的部分，却可以拿来用于给信徒赐福，提高他们的肉体强度！
信徒们消灭的邪神眷属越多，诺文能使用的“赐福”就越多！
确认了这个新的神力来源，诺文看向血牙帮的目光也骤然变得火热起来。
原本还只是打算清扫个黑恶势力立威，给自己争取点名望。
现在诺文改主意了！
加大力度！
必须加大力度！
……
叮，升级系统已解锁。如果可以的话，求个投票支持，蟹蟹~~
