# 第867章 带毒的解药

下一刻。
弗拉丁亲眼目睹了无比惊人的一幕：
狮鹫骑士和他们胯下的狮鹫仿佛被什么无形的存在进行了鼓舞、强化！
体型凭空大了一整圈！
气势也变得凶悍、威严起来！
“咿——”
团长骑乘的狮鹫猛然发出了一声尖锐高亢的嘶鸣，双翼张开，朝着召唤仪式祭坛所在的位置开始了高速俯冲！
“诸神在上啊！这是什么速度？！”
弗拉丁当场惊了。
他见过狮鹫骑士们的训练。
哪怕是最好的骑手，骑乘着最健壮勇敢的狮鹫，他们也绝对无法俯冲得宛若一道棕色闪电！
空中甚至只能看到他们留下的模糊影子！
这次突袭的速度实在太快，以至于那些守卫祭坛的邪教徒所有尝试发起的攻击都没能命中。
一名高高瘦瘦的兜帽邪教徒成了这次俯冲的目标，狮鹫锋利的双爪当场抓碎了他的肩胛骨，带着他“腾空而起”，紧接着，双爪一分，竟是直接将那人撕成两半！
天空中下起一阵血雨。
血水、肠子、内脏、碎肉，还有邪教徒裂成两半的尸体！
“咿——！！”
更多的狮鹫发出了兴奋的嘶鸣，接二连三地带领着狮鹫骑士朝祭坛附近的邪教徒们冲去！
狮鹫骑士们的状态也有了明显的变化，在邪教徒们反击的不明神术飞来时，他们竟大胆地举起了绑在左臂的小圆盾！
盾牌表面闪过一道金属般光泽；
紧接着。
暗红色的不明光团砸中圆盾，转而以更快的速度朝着施放神术的邪教徒飞回！
“嘭！”
始作俑者，反受其害！
狮鹫骑士毫发无损，邪教徒则被糊了一脸的光团给炸得迷迷糊糊，摇摇晃晃！
“这又是啥？！”
弗拉丁王子更震撼了！
俯冲速度大幅加快？！
小圆盾能反弹神术？！
他猛然意识到了所谓的“征召”的含义！
当他向狮鹫骑士们进行征召后，他们便得到了某种强化！
攻守之势瞬间逆转，邪教徒们成了被压着打，甚至是被精准点杀的一方！
“漂亮！”
弗拉丁继续观察着仪式现场！
在狮鹫骑士们不断地展开突袭，邪教徒一个接一个被精准地干掉时，那些家伙顿时显得有些慌乱！
他们试图撑起一道暗红色的屏障保护自己，并且在尝试提前激活那道虚空裂缝。
连通虚空维度的缝隙不再扩张，开始有形状各异的丑陋魔物从裂缝中涌出！
“如果狮鹫骑士可以被征召的话……”弗拉丁王子心念一动，将自己的“视线”转向正在行军的那批宫廷禁卫和国王军。
果不其然。
他们的身上同样出现了绿色的描边和“征召”的提醒。
“征召！征召！都给我征召！”
眼看着士兵们在进入“征召”状态后，士气暴涨，行军速度大增，弗拉丁立马就放心了！
按照原本的效率，哪怕是急行军，最少也得花费十几个小时的时间才能抵达邪教徒聚集的仪式现场！
现在时间直接缩短成了原先的一半！
特别是那些本就身为战士职业者的宫廷禁卫军士兵，他们和他们胯下骑着的战马同时得到强化，可以在1小时内抵达战场！
更重要的是：
本来，国王军预备役的士兵基本都是些普通人，在这种与魔物的战斗中发挥不了多少作用。
但看他们被征召后那气势暴涨的样子，弗拉丁毫不怀疑，这些人的实力肯定也得到了大幅加强！
“原来这才是王都真正的军事力量储备！”
当弗拉丁王子将视线转向王都斯塔罗什，看到城市中那片密密麻麻的绿色“海洋”时，组织防线、守护庇护平原的任务瞬间变得无比轻松。      “征召核心，这是哪位神明降入凡世的神器吗？！”
如果他没理解错的话。
他所目睹的这一幕画面意味着：如果他想，那就随时可以“征召”整个王都里上百万的普通市民，让他们瞬间变成强而有力的民兵！
“难怪庇护平原一直以来如此安定！”
“有这等底牌，就算邪神降世，应该也能把祂给活活打回虚空吧！”
……
别说弗拉丁·莫克瑞德王子了。
灰雾空间中的诺文和瑞斯蒂，在看到【征召核心】产生的作用时，同样惊讶不已。
当然。
诺文和瑞斯蒂惊讶的角度有所区别。
后者率先发出惊呼：
“这个时代的凡人……他们是怎么做到的？直接以凡人之躯驾驭神权核心？！”
“硬来？见鬼，他们这么粗暴地使用神权核心，以后会有大麻烦的！”
诺文更是整个神都麻了。
“造物主宰搓出来的东西丢的满大陆都是也就算了，合着邪教徒和王国文明的对抗，就是互相拿这些神明造物在对轰是吧？”
“邪教徒那边有什么定位核心、幻象核心、惩戒核心，还都被他们折腾出了各自的用法，雷亚克王室手里也有征召核心做底牌，凡人也能直接用？”
“哈里斯·尤金举行仪式用的也是屏障核心，辉光神教也有高手？！”
“照这个思路，群星之城里说不定也会有什么奥术核心，北境王国搞不好也得有类似的东西？！”
诺文愈发意识到一个让他无奈的事实：
在这种曾经经历过“文明崩盘”的世界里，但凡是个传承悠久、底蕴深厚的组织或王国，十有八九都会有些“上个时代”的东西！
这些东西的威力还一个比一个大！
因为它们跟传说中的造物主宰直接关联。
【征召核心】的出现，好消息是，诺文不必再去担心王都的问题。
因为以征召核心的效果，在弗拉丁王子的操作下，足以将那伙无上真理教会的邪教徒、还有那些被召唤出的魔物消灭干净。
坏消息是，锡兰女伯爵的惨痛教训历历在目。
诺文很清楚。
别说凡人了。
即使是神明，除了诺文，像瑞斯蒂这样的旧日神明，祂们也没法肆无忌惮地使用这些造物主宰留下的东西。
因为这些“核心”本身就象征着一种神力！
神力动用的越多；
虚空污染侵蚀积累的反噬也就越多！
这就像是一味带毒的解药。
虽然可以用它解决眼前迫在眉睫的问题，但污染带来的反噬，可能意味着更加强大的魔物即将孕育而出！
……
