# 第262章 小钱

“那还用问？继续啊！”
佩吐温觉得对方问这话都多余。
神术加强后就能让武器变得威力更强，而且可以多次加强。
那肯定是强化到不能强化为止啊！
怎么可能有傻子刚强化一次就收手的？
何况这还是马伦免费赠送的机会。
第二次强化，又是“砰”的一锤子狠狠砸了下去。
这回长剑上没有闪过令佩吐温眼花的白光，而是冒出了丝丝缕缕的灰黑色烟气。
不知怎的，佩吐温忽然有种不太好的预感。
“……完成了？”
马伦表情淡定地放下手中的锻锤：“完成了。”
“现在又比刚刚变得更强了？”
“抱歉，并没有。”
“啊？”
“很遗憾，托斯汀先生，第二次对您武器进行的强化失败了。”
佩吐温眉毛都快皱成一团了：“失败？！所以这次强化白费材料和力气了？”
马伦摆手：“哎！话不能这么说，没白忙活！”
佩吐温闻言升起些许希望：“有什么新的变化？”
“变化就是您第一次强化的效果现在也没了！”
佩吐温差点没当场吐出血来。
合着这成功是累加，失败直接清零？
马伦早就预料到了对方的反应，很娴熟地解释道：“托斯汀先生，您可能不明白这道铸造神术的效果。”
“【装备强化】是以神明之伟力对您的武器本质进行了增强，用的材料也很特殊，这个过程可是十分困难的！”
“需要达成极其微妙的平衡才能令【装备强化】成功生效，否则就会导致前功尽弃，不但这一次的加强失败，还会让先前稳定的平衡状态被打破，导致所有的加强效果消散。”
佩吐温忽然想到一个问题，忍不住狐疑道：“诶你先等会儿，所以你的意思是……强化失败是你施放神术的时候没把握好平衡，导致过程中出现了岔子？”
“那责任在你身上啊！”
“你出了问题，难道不该再继续使用神术强化，把损失的加强弥补回来吗？”
马伦很是光棍地一摊手：
“您误会了。”
“这道神术本身就是不稳定的，我很确定我的操作没有出现任何岔子或者问题，但它就是有可能在进行新一轮强化时，打破原有的微妙平衡。”
“神术强化失败是个概率事件！”
“我所能得知的，只有每一轮强化时的成功率有多少。”
佩吐温追问：“所以刚刚第二次强化成功的概率有多少？”
“大概9成吧。”
“我特……别感谢您哦！”
佩吐温几乎是从牙缝里吐出了这句话。
九成的成功率，被他撞上了那倒霉的一成，佩吐温简直服了。
【装备强化】神术的效果他已经完全了然于心。
准备好要增强的装备，备齐材料，吟诵祷词，然后挥动锻锤往上咣的一砸就完事了。
连续成功的次数越多，加强后的效果就会越好。
“我不是还有一次免费体验的机会吗，继续！”
“砰！”
佩吐温这回确定了。
强化成功的时候，剑身上确实闪过了一道白光。
“再来一次，我就不信九成的概率还能连续失败两回！”
马伦却没有依言挥动锻锤，而是微笑着朝佩吐温伸出了手：
“强化所需的材料费用，还有我的报酬，合起来算的话，本次强化需要10枚银币。”      “托斯汀先生，您是现金，还是身份证刷卡？”
佩吐温一惊。
“这么便宜？”
十枚银币这个价格可是远低于他的心理预期。
这种能令武器装备发挥出超过自身原本威力的神术赐福，正常来说都是以金币为单位。
马伦却只收他10枚银币？
直接从钱袋里捏了枚金币出来。
“给你1金！继续给我强化！”
“好。”
收到报酬，马伦也没急着给佩吐温找零钱，毫不犹豫地高举锻锤，再度重重砸下！
“砰！”
佩吐温这回死死的盯着铁砧上自己的长剑，看到那抹熟悉的白光闪过时，他才舒坦地放松下来。
“呼——，这就对了嘛，怎么可能有人会倒霉到连续失败两次！”
完成了两次强化后，佩吐温再接过武器攻击那块测试用的魔物甲壳时，这回的提升更加明显。
直接在甲壳上砍出了一道显眼的裂口！
若是他用上怒气的话，应该能直接把魔物的外壳劈开了！
“好！这把剑现在简直太棒了！”
佩吐温抚摸着自己留下的攻击痕迹，忍不住赞了声。
这道【装备强化】的铸造神术，效果简直是立竿见影，而且提升幅度极大！
本来在不灌注怒气的前提下，只能对2阶魔物造成不高的伤害。
现在已经能随手留下明显的痕迹。
“还能继续再加强它的威力吗？”
佩吐温兴奋地向马伦询问道。
马伦立马答道：“当然可以。”
“不过接下来的强化，因为需要更多的材料，所以也要收取更高的费用，托斯汀先生您没意见吧？”
“更高的费用是多少？”佩吐温还没完全被兴奋的心情冲昏头脑。
万一对方突然说要几十枚金币之类的，他肯定翻脸不认的。
“不多，这回是20枚银币。”
一听这个数，佩吐温放心了。
开玩笑。
他身上可是带了从家里偷拿的十几枚金币呢，花点儿银币而已，小钱罢了！
佩少爷有的是钱，不差这点儿！
“那还等什么呢，继续啊！”
“砰！！！”
锻锤又一次砸向了他心爱的长剑！
这回长剑亮起的白光更加浓烈，而且不再是一闪而过，当武器接受第3次强化成功后，长剑剑身上都开始散发着悠悠的白色微光。
佩吐温眼睛都瞪大了。
他听说过这个！
武器表面自然而然地散发微光，这是那些灰矮人们给武器附魔后才会带来的效果。
能发光的武器在市面上极难买到，开价几十枚金币都有价无市。
拥有的人往往也会将其当作传家宝一样对待，轻易不会出售。
佩吐温的父亲就有一面附魔过的盾牌，平时那叫一个珍惜。
放在他自己的房间里，除了日日清洁保养的仆人，其他人碰都不让碰一下。
现在他的武器居然也能有神奇的发光效果了？！
……
