# 第209章 幽暗地穴开荒队

培特、布兰登、盖尔、米兰达、蕾娜。
两位3阶法师，传奇等级分别是33级和31级，盖尔略高一些；
2阶巅峰战士，29级，而且经验很快就能满足升至30级的需求；
2阶辉光牧师，27级；
2阶潜行者，25级。
这是大部分信徒都接受并认可的目前求知教会最强阵容。
虽然在纸面实力上看起来只是3阶和2阶混搭的样子，不像辉光神教的圣教军随便拎个人出来保底就是3阶。
但是实际实力不能只看职业评级。
比如米兰达，她以前是2阶辉光牧师，可评级属于2阶的五大祝福神术，她只掌握了愈合祝福。
圣教军里有很多3阶牧师也是只零散的掌握了2、3个祝福。
现在的米兰达则是五大祝福神术俱全！
愈合、力量、防护、净化、勇气，她全会了！
没有明显的短板和弱点，或者说，几乎全是长板！
由他们五个打头阵，探索幽暗地穴里的情况是信徒们一致同意的决定。
虽然首个吃螃蟹的人在探索评级方面肯定能拿到更多的奖励，但想拿这份奖励也是得看实力的！
地穴内情况不明，大家现在连里面的环境、路线是什么样的都不知道，一旦死在里面大概率捡不回尸体。
让实力最强的一队先尝试开荒，掌握一些情报后分享出来，其他信徒再进入探索也会更有把握，安全系数更高。
……
许久没有一起冒险，而且还是跟在格林港就结伴作战的朋友一起，培特有些怀念地轻轻呼了口气：
“算算时间，我们有好久没在一起聚过了。”
这段时间，他们每个人都有各自要做的事，别说一起冒险了，就连在休息时间小聚的机会都未必能凑出来。
往往不是这个人有事，就是那个人不在。
五个人很难再像刚到迷雾山谷时那样，出现全部到场的情况。
“因为我们平日里都有自己的目标啊，要是这次探索一切顺利的话，我应该就能晋升3阶战士啦！”
布兰登笑道。
他是练级练得最拼命的那个，平时不是在消灭魔物就是在去消灭魔物的路上。
在那次跟3阶魔物“同归于尽”后，布兰登在战斗方面的水平跟突然顿悟了似的。
并非技巧或战技，而是某种直觉。
对危险的直觉。
原本沉重的双手大剑，在他手里变得如臂使指。
遇到魔物攻击时不再需要大动作地躲闪；
而是用武器架在对方的攻击路径上进行招架！
不但能完全挡住攻击，还能顺势进行反击。
后来维护迷雾山谷外围【地区安定度】而去消灭魔物的时候，别说死亡了，布兰登受伤的情况都屈指可数。
围攻3阶魔物的时候，作为近战位的主攻手，整场战斗下来，他硬是打了个无伤战绩出来！
魔物的攻击再怎么迅速，他也能像肌肉记忆般，纯凭直觉举起武器招架住攻击！
听到布兰登的话，盖尔也顺势插入话题询问：
“我其实挺好奇的，听说培特你最近带新信徒出去消灭魔物什么的，都是按照五人均分分配奖励？”
随着带新信徒的人越来越多，现在信徒们之间也差不多形成了默认的“规矩”。
组队时，队长拿60%的奖励甚至更多，作为补偿，队员们则只需要远远地等队长出手就行了，不用他们参与战斗。
但培特却是按照正常合作的模式，5人均分奖励，一点都没多拿。      因为这个，培特和盖尔同样都在带新人，盖尔的等级现在已经超过了培特2级还多。
培特胸有成竹：“我的目标当然不是天命点数和传奇经验，而是——地区名望。”
“你们没发现吗，带新人战斗，会获得地区名望的奖励。”
盖尔和布兰登俩人都嗯了一声表示肯定。
他们也注意到了，在带新人结束，队伍解散时，会提醒他们获得了一定数量的地区名望。
地区名望跟地区安定度一样是在造物祭坛激活时出现的，但前者目前只是个单纯的数字，还没发现这东西有什么作用。
准确来说，不只是带新信徒。
只要是为领地建设做出了贡献。
比如招募新信徒成功的时候，搭建了领地内没有的功能性建筑时，或者维护【地区安定度】时，都能获得数量不等的地区名望。
培特十分笃定。
“如果我没理解错主的旨意，这个地区名望肯定跟将来的领主竞选有关！”
“你们想想看，做什么样的事情给的地区名望更多？是不是都是在推进迷雾山谷领地建设的时候？”
“等格林港的人们过来，解锁领主竞选后，就能知道我的想法对不对了。”
培特的目标依然没有改变。
他还在惦记着领主的事情，相比起冒险和战斗，他的天赋更多在统筹指挥和战略布置上。
如果迷雾山谷只是个纯粹的教会圣地的话，求知之神就没有必要降下一个【解锁领主竞选】的任务奖励。
既然有领主竞选，培特就不打算错过。
“那些事情倒是不用着急，毕竟格林港的朋友们移民过来还需要一段时间。”
“今天我们的任务就是开荒幽暗地穴，”培特认真强调道，“检查一下装备和消耗品，都带齐了吗？”
除了基础的武器装备，培特他们这回为了确保安全，特意带了些消耗品。
雨果抽时间用信徒们收集到的魔物材料炼制出的【缓释魔药】，具有在短时间内降低疼痛的效果，人手两瓶，应急使用；
马伦打造的便携磨刀石，主要是给布兰登和蕾娜使用，战斗后可以用来打磨武器，维持锋利的状态；
亚安抄写出的【闪现术】卷轴，这玩意数量不多，只有两张。
一张给了布兰登，一张给了米兰达。
同样是情况紧急的时候保命用的。
虽然死亡不再是终点，但就算能把尸体带回去，转移的传奇经验依然会有一定的损失，而且等级越高，损失的数量也会越多。
能避免死亡的话，信徒们还是会尽可能避免。
消耗品检查完成。
“米兰达，上祝福！”
……
