# 第772章 出货的声音

信徒们起初还没反应过来，都被吓了一大跳。
这里可是幽暗地穴，危机四伏，而且是他们此前从未如此深入的【隔离层】区域。
万一这地方有什么他们不知道的机关，挑战失败后有惩罚什么的呢？
所以大家如临大敌，警惕地盯着那座战利品圆台。
仔细看清从星界裂隙里掉出的东西后，才有人怔怔地反应过来。
“不对啊？”
“那些东西不是魔法水晶吗？！”
众人皆懵。
因为离散奥术魔法的出现，魔法水晶现在绝对属于锡兰地区紧俏的刚需物资。
各种魔法装置的没能完全普及到大部分普通人手里，暂时只能用于一些“公共服务”，原因就在于魔法水晶不够用。
随便一套简单的离散奥术装置就需要消耗十几枚、几十枚魔法水晶，还得定期给它们进行充能，或干脆直接更换。
虽然可以在矮人那边以相当便宜的价格买到他们挖掘出的魔法水晶，但矮人们的产量终归是有限的。
畸变湿地那边的挖掘场规模有限，矮人们就算使上吃奶的力气，他们能挖到的资源数量也就那么多。
以至于现在其实有几种已经在蓝图上设计好的装置，比如插入水晶后生效，利用【灼热之息】给周遭空间升温，用来在冬天室内取暖的“魔法加热装置”，它们没能在现实推广开来——就是因为魔法水晶数量太少。
即使强行做出来，它也属于奢侈品的范畴。
会出现一个很尴尬的局面。
用得起它的人用不上；
用得上它的人用不起。
……
信徒们在这幽暗地穴的【隔离层】区域看到一大堆不知从何处冒出来的魔法水晶！
有团队成员壮着胆子靠近过去，召唤了个【法师之手】，隔空捡起其中一枚。
感受了下它的材质和那股对奥术能量的亲和。
“没问题，这就是魔法水晶！只不过是还没充能好的那种，需要法师往里存满奥术能量才能用！”
“没有虚空污染，很纯净！”
众人的眼睛唰得一下亮了。
意外之喜！
不管这些魔法水晶哪来的，这东西在求知教会势力影响的范围里同样是硬通货啊！
那一大堆看起来少说有上百枚。
带出去换成天命点数都能让他们发上一笔横财了！
乐呵呵地将其统统塞进行囊，打包带走！
离开时，耳畔传来的提醒，更是让他们喜上加喜。
【本次隔离层检测试炼已结束，完成度3/9，获得20%挑战奖励，传奇经验已结算，自由贡献值即将进行团队拍卖！】
还有这等好事？！
信徒们顿时高兴坏了。
本以为这次头铁的尝试以失败告终就什么都拿不到。
结果原来只攻略了一部分的【隔离层】也能拿奖励？
这趟挑战虽然失败了，但最后算下来，他们拿到的奖励其实并不算少，特别是那一大堆魔法水晶战利品，核算价值下来的话，其实已经远超他们完整攻略一次【浅表层】的收益了！
有了第一批尝试者开路，并且将【隔离层】不用完整攻略，只要能打完一部分也有奖励的好消息和他们的战利品一并带了回来。      更多实力不错的求知信徒们也开始抱着尝试的心态，将每周一次进入幽暗地穴的机会从【浅表层】深入到【隔离层】。
完整的9个洞穴里的魔物他们打不完，只清理最简单的1、2个洞穴里的魔物总行吧？
不试不要紧。
一试，信徒们顿时发现了一个大惊喜！
【隔离层】的检测试炼确实是在他们挑战失败时也能获得奖励，投放方式便是那道凭空撕开的星界裂隙。
奖励的内容，不一定是魔法水晶！
还有可能是一些昂贵且特殊的稀有材料！
比如与奥术能量契合度极佳的宝石。
这种宝石可以通过加工做成首饰，法师佩戴在身上时，有助于他们沟通魔网，更顺利地调动起奥术能量构筑魔法。
还有那种镶嵌在法杖上的宝石，可以对应提升某些魔法释放时的效果！
奖励的价值大体上与挑战进度挂钩，完成度越高，奖励也越好。
但它并不绝对！
运气最好的一支团队，进去之后只打了个1/9的进度就打不动了，2小时过去，星界裂隙往外喷东西的时候，除了一小堆魔法水晶，还掉了一大块金子下来！
换成天命点数能卖到10000多点的一大块黄金！
整个团队所有人都发了一大笔横财！
那天晚上，西维领的酒馆里就出现了一堆喝酒喝得满脸通红，逮着人就开始“自说自话”的家伙：
“哎？朋友，你怎么知道我们这周攻略【隔离层】拿到一块卖了一万多天命点数的黄金？”
信徒们很快就总结出了关于幽暗地穴【隔离层】的经验。
只要实力足够，不会减员太多，哪怕只能清理完1个小洞穴，时间结束后，拿到收益基本都会比完整打通【浅表层】要高！
而且隔离层的试炼门票没有数量限制！
不存在别人打了自己就打不了的情况。
于是，挑战幽暗地穴【隔离层】立马成为了限时活动期间最热门的事情！
实力达到门槛的，每周拿到试炼门票就和自己熟悉的团队一起去挑战一次，运气好的话，说不定能大发横财。
因为从星界裂隙中掉落出各种“战利品”的样子看起来很像是被人从裂隙另一端抛出来的货物，信徒们很快将这种现象戏称为“出货”。
如果战利品价值超出大家的预期，超过了常规水平，那更是出了大货！
每每有走运的团队拿到了高价值的东西，西维领的酒馆里就会出现一批拉着人“自问自答”的家伙！
“诶？你怎么知道我们团队这周出货啦？”
幽暗地穴里很危险，一个不慎就会死在里面？
确实是这样没错，但求知信徒们死得起，不怕死！
只要死亡能赚回足够的价值就行！
和【隔离层】出货带来的巨大收益相比，区区死亡，不足为惧！
攻略嘛，死点儿人不是很正常的事情？
有些信奉玄学的信徒甚至公然宣称“这不叫阵亡，这叫献祭，用这样的方式会让他们所在的团队更加容易出货”！
信徒们一波接一波地涌进幽暗地穴，悍不畏死地挑战起【隔离层】里的魔物。
关注了这一切事情发生过程的诺文则大为震撼。
因为诺文此前压根没想到幽暗地穴深处的【隔离层】居然还隐藏着这样的秘密“机制”！
……
