# 第152章 反常的迷雾山谷

学会利用组队奖励机制后，布兰登总算明白过来了。
他一个人赢不算赢。
带上同伴，能赢的更多！
这25名刚成为诺文信徒的新人立马就成了香饽饽。
从中选走四个看起来顺眼，布兰登这边也拉起了一支临时小队。
虽然他们共同的目标是前往那座造物祭坛，但在这一路上完全可以顺手消灭些魔物，多赚些点数和经验啊！
幽暗森林里从来就不缺少魔物。
继“边境大老鼠”之后，还有发生了鳞片畸变的“边境游蛇”，“边境蟾蜍”之类的怪异魔物。
因为尚且处于森林外围，魔物数量没有那么夸张，偶尔能找到的巢穴中魔物数量也就在十几只到几十只的范围内。
众人配合之下，花上一番功夫，也能将其消灭。
战利品方面。
如果诺文奖励给信徒们点数和经验不算的话，能从魔物身上找到的有价值材料的数量并不算多。
最常见的魔物骨骼，主要出现在骨化魔物身上，但不是随便从尸体上掰下来块骨头就能算数的。
只有那些发生了良性畸变、可被净化驱除掉邪神气息的骨骼才算合格。
培特等人在分辨战利品方面俱是一窍不通，这完全是他们的知识盲区。
布兰登稍微懂点，但也就粗通皮毛，实际该怎么去分辨他也弄不明白。
最后是布兰登主动向诺文祈祷，花费点数兑换了相关的知识，这才有了辨别有价值战利品的能力。
在森林中跋涉、猎杀了大半天时间，后来又发现了两座小规模的巢穴，外加那些落单的魔物，最后整理计算下来，价值大概也就是1枚金币多点儿的样子。
看起来还挺可观，但其中的主要贡献都是培特和盖尔俩人做出，毕竟以0阶、1阶魔物为主的外围区域，3阶法师已经属于实力碾压的存在了。
如果去掉他们两个消灭魔物带来的收获，实际战利品的数字就会大幅减少。
更重要的是。
传统的3阶法师被法术位的限制约束，他们每天能出手施法的次数是有限的。
培特和盖尔这样，战斗结束后休息一段时间恢复过来就能再度施法，这大大增加了队伍的战斗力上限。
……
二十七千米的距离，若是在雷亚克王国境内，脚步快些的话用不了一天时间就能抵达，但在幽暗森林这样地形复杂、环境危险的地方，培特他们足足用了3天多时间。
好消息是，这段路上没有人减员。
这主要仰赖于米兰达及时提供的治疗。
面对路上时不时袭来的魔物，难以避免地有人受伤，换了其他冒险者队伍就只能临时用绷带包扎、草药治疗之类的缓解，奢侈些就是服用魔药，等到返回王国境内再寻找牧师治疗。
米兰达这几天都忙坏了，不但要给战斗中不慎受伤的同伴治疗伤口，新信徒们又普遍患病，她还想要定期地给这些人使用2阶神术【缓解疾病】，让他们能好受一些。      给25个人排着施加一遍【缓解疾病】就足够榨干米兰达的精神力，更不用说这样的操作还不止一次。
抵达“迷雾山谷”的时候，米兰达那叫一个萎靡。
使用神术的次数太多，现在她整个人都感觉头昏脑胀，根本提不起精神，急需一个安静的环境好好休息。
不过与米兰达的萎靡相对的，则是新信徒们宛若新生的崭新状态！
一路上消灭魔物拿到的奖励足够他们兑换到想要的职业知识。
为了能够尽快将知识掌握学会，晚上休息的时候不少人都干脆熬夜练习，此刻已经勉强算是1阶职业者入门的水平，不再是几乎没有战斗力的普通人。
随着深入幽暗森林，袭击他们的魔物里已经有1阶级别的存在，无论是攻击力、防御力还是体力都得到了提升。
同样是骨化魔物。
0阶的边境大老鼠，最危险的是它身上的骨刺，但它其他的部分也就比普通老鼠强点有限，体型也没有变得太夸张；
1阶的骨质化老鼠魔物，骨刺方面没什么变化，但它的体型直接胀大了好几圈，大小已经堪比犬类，攻击命中留下伤口时喷出的全是腥臭的脓血，而且更加耐揍，以普通人力气造成的攻击开始难以造成有效的伤害。
光凭培特他们5个人，肯定没法时时刻刻提防魔物的偷袭，保护住所有人，减员恐怕是不可避免的事情。
好在新信徒们勉强踏过了职业者的门槛，完成了自救。
只要能掌握一道战技、魔法、神术，至少就能保证在面对袭击时有反抗的能力！
……
当他们抵达被称为“迷雾山谷”的地点时，所有人都有些惊讶。
因为在进入这片区域时，魔物的数量和密度突然开始大幅度减少。
最靠近的山谷外围的地方，甚至干脆找不到魔物的踪迹了。
前面几天行进的时候，明明已经有不少1阶魔物出现，这也符合幽暗森林外围的情况，越往深处，魔物的强度会越高。
结果这里的情况却相当反常。
魔物们仿佛像是有意避开了这片山谷一样！
还有一件令人意外的事。
他们在幽暗森林中待了几天，压抑的环境中，心态难免会受到影响。
虽然没到无法得到神明回应、眼前出现幻像、耳畔出现幻听之类的程度。
但依然会感觉心中沉甸甸的，整个人像被压了块巨石似的，喘不过气来。
靠近迷雾山谷时，这种状态却在逐渐消散。
这点也很反常。
培特思来想去，最后将结果归结于神明庇佑上。
求知之神可是一位旧日神明，能存在那么久的时间，邪神什么的祂肯定也对抗了很久，经验肯定比新辉历众神丰富，那他的信徒抵抗污染的能力强一些应该也没什么问题？
更何况，主线任务中的造物祭坛是求知之神指引他们来寻找的！
能够让一位神明，而且是旧日神明为此专门降下指引，那就说明这里一定有它的特殊之处！
现在他们就要揭开这座山谷中的秘密了！
……
