# 第27章 降低门槛

培特开始还以为这是求知之神区别对待，他和蕾娜享受到的待遇不同。
转念一想，反应过来。
“哦，不对。”
他的几次法术学习，【哈达之饥渴】是当时有生命危险，在求生潜能的帮助下，没想那么多，一次就成功了。
后来在警署审讯室里，【真名知晓】法术也不复杂，这种不具备攻击性的法术他也是一次就学会了。
再后来，无论是【奥术飞弹】还是公正之神的神术，这些他同样没有失败过，都是一次成功。
所谓的练习进度，作用是让人能够知道自己这次失败在哪里，以及距离成功还有多远。
没有失败经历，一次就成功的话，当然不需要看到什么进度条！
那没事了！
培特现在甚至觉得有点不适应这种一学就会的感觉。
以前他信仰魔法女神的时候，修行道路那叫一个磕磕绊绊！
因为魔法女神可不像求知之神这么大方，愿意将一道法术掰开揉碎，其中的一切奥秘、细节都展示的清清楚楚。
那时候想掌握一个法术，培特往往要花费大量的时间，经历许多次根本找不到原因的失败。
现在他有了求知之神诺文做信仰。
法术？
那东西不是一学就会的东西！
有手就行！
因为以前真的淋过雨，所以培特才能真的感受到，求知之神提供给信徒的这个帮助到底有多么重要。
一晚上的时间，培特亲眼目睹了蕾娜的修行过程。
开始，蕾娜只能勉强让身形变虚幻一瞬间，完全达不到【潜行】的效果；
后来，身影虚化的效果变得越来越好，如果不是仔细观察的话，几乎找不到对方所处的位置。
最后，当天边亮起一抹晨曦的时候，蕾娜已经能靠着汇聚暗影的力量，让身体变得完全透明虚幻，彻底融入周围的环境，靠肉眼根本分辨不出来的程度。
经过一晚的练习，有了长足进展的蕾娜心情雀跃，开心地与培特分享她的心得：
“培特先生，求知之神告诉我，现在已经完成了70%进度。”
“等我什么时候能在移动中也保持着潜行的效果不消散，就算练习成功了！”
培特咂了咂嘴。
这效率，哪怕他已经有所预期，还是快得有点惊人了。
从普通人踏入职业的第一步的难度很高。
这个困难不止是修行的难度，还包括了各种外部的条件和渠道。
想成为职业者，并不是只要向对应的神明祈祷，然后“我寻思这样搞能成”就能学会相关的法术、战技或神术的。
倘若没有正确的办法，真相是，努力一辈子都很难成功。
正规的方法，需要前往对应的教会或者学院、训练场，然后缴纳一笔不菲的费用作为“学费”，而且一段时间内还有名额数量的限制。
有负责引路的教会执事安排专门的场所，提供各种辅助修行的珍贵物品。
最重要的一点是，定期会有高阶的职业者来施用神术，请求神明投下注视，帮助新人成为职业者，用来尽可能降低迈出“第一步”的难度。
但是，光是第一步开始前要缴纳的这笔“不菲的费用”就会卡死大批大批的普通人。
培特家的男爵庄园在雷亚克王国靠近东部幽暗森林的一个不大的小镇子上，那个镇子上的一户普通人家，努力工作干活1个月，去掉各种生活开销后，顶多也就能剩下十几枚银币的结余。
辛辛苦苦攒上一年时间，存款堪堪1枚多点雷亚克王国金币。
格林港的经济发达一些，下城区的普通人条件好一点，但每年能攒下的存款基本也在2枚金币以内。
职业者入门的费用，哪怕是最亲民最便宜的战士职业也要5枚金币。      这还不算战士锻炼身体，购置武器、防具等必需品的开销。
要知道，在培特家的镇子上买套带院子小房子也才十几枚金币而已！
普通人家想供养一名职业者，起步便是半套房子，还不保证能成功。
这道门槛就足以让大部分普通人望而却步。
可是在求知之神这里，情况却有了巨大变化。
潜行者职业路线的第一步要求是完整的掌握【潜行】战技。
“在移动的状态下，5米开外依然能保持潜行者自身的身形不可见，能稳定持续最少1分钟。”
满足这些标准，就算掌握了这一战技。
按着蕾娜的进度，培特估计她可能再练习个几次就能达标了！
这期间她有付出什么除了努力练习之外其他的成本吗？
完全没有！
不花金币！
不需要引路人！
求知之神诺文已经充当了引路的职责，而且比那些教会负责带新人的执事效果更好！
雷亚克王国的贵族比平民优越的地方，除了那所谓的“血脉”之外，很重要的一点就是，贵族往往能拥有足够的财产，去学习成为一名职业者。
平民往往只能日复一日的劳动，赚取不多的报酬用以谋生。
贵族的后代成为职业者，根据雷亚克王国的贵族法，他们依然能成为贵族。
平民的后代依然是普通人，他们还是平民。
可是求知之神诺文的出现，似乎在打破这条规律。
培特在思考。
以他的身份，如果想要维护贵族的地位，他应该想尽办法遏制求知之神的教派传播扩散。
否则的话，平民都能成为职业者了，那他们自然也能被国王封为新的贵族。
原本的贵族们还有什么优越可言？
……
可是培特心里却有着另一个声音在呐喊：
他是贵族出身没错，但，贵族里可也是分三六九等的！
像他这种边境的小贵族，实际上根本混不进那些核心的贵族圈子！
那些王都贵族的家世比他好，实力比他高，提起培特这种小贵族的后代时，往往就是一句不屑的“边境来的”。
各方面的差距，本来根本不是培特靠努力就能弥补的。
所以他才起了躺平的心思，来格林港混个3阶法师的认证，就回去继承父亲的爵位，混吃等死。
然而，从信仰求知之神，自诺文那里获得力量后，培特感觉他的心态正在逐渐发生变化。
就这么当个3阶法师，灰溜溜地待在边境混一辈子？
获取力量的渠道明明就这样摆在他的面前！
只要努力，触手可及！
一种名为“野心”的情绪，正悄无声息地在培特的心中升起……
“我觉得，我之前还是太保守了点，我们的黑市赚钱计划，或许可以再激进一点。”
培特抬起头，认真地对结束练习打算上楼去做晨间祈祷的蕾娜说道。
……
