# 第785章 量产高阶职业者

越是熟悉这个世界，诺文的底气越足。
现在的他握住了新辉众神的“把柄”。
无论是神明还是凡人，诺文都不带怕的。
真要把他给逼急了，大不了就来一出鱼死网破。
对，没错，他是邪神。
可凡人们信仰的新辉众神又能好到哪里去？
伪造出来的神明而已！
只要诺文一公布消息。
按照魔鬼伊芙琳的说法，以及米兰达的亲身体验。
凡人的认知里掺入了“神是伪造的”这个想法后，他们便没法再获得神明的赐福！
相当于直接让这个世界从有神论的发展模式，变成无神世界！
哦，说无神倒也不太准确。
应该说是邪神世界。
毕竟普兰蒂斯大陆上只剩邪神了。
那个时候，凡人们自然不得不靠着信仰诺文来换取庇护。
诺文没有选择这么做，还是因为他的道德底线有点太高了。
如果他是个地地道道的正宗邪神，以毁灭文明和秩序为目标，事情就简单了许多，只要把消息公布出去，新辉历纪元凡人们数百年的抵抗就会立马化为乌有。
什么辉光神术、荒野神术、暗影神术的，以后都别用了。
失去了超凡力量的支撑，只需要一场简单的魔物赤潮，诺文估计就能轻松推平整个雷亚克王国。
整个大陆超过八成的粮食产出都来自雷亚克王国。
因此，要不了多久就会有前所未有的大饥荒席卷普兰蒂斯大陆。
然后就真的会黑暗时代再现了。
虽然诺文的信徒们依然可以使用超凡力量，但这部分人的数量目前还是太少。
现在就鱼死网破。
结果有点两败俱伤的意味。
诺文虽然能笑到最后，但他能收获的也只有一个千疮百孔的末日世界，有没有凡人能在那样世界生存下来都难说。
目前来看，这些见多识广的学者们都能自我脑补、自动帮他想出一套完整的理论，用来论证祂的身份和权柄，证明祂是一位值得被凡人信仰的神明。
不用担心身份暴露的问题。
不想让世界进入末世版本的话，诺文只要保持沉默就够了。
暂且共同维持着这份属于神明的秘密。
直到诺文光靠自己的信徒就能轻松解决自己的“虚空同行”的那一天。
诺文确信。
这天应该不会太远。
因为他的信徒成长的速度实在太快了。
在这个晋升6阶就几乎能在整个大陆横行无忌的地方，求知之神的信徒能通过和魔物战斗让诺文掠夺自己的同行变得更强这一点，才是诺文最大的依仗。
一位传统的法师，想要从零开始晋升6阶要多久？
往往要经过几十年的修行和练习！
即使是那些被认为深受神明宠爱的，少说也得要十几年时间。      不然的话，“魔法女神”压根不会将足以释放6阶魔法的赐福交予凡人。
学者当中有派系认为这是神明对凡人的考验；
也有其他派系认为，绝大部分凡人的体质没法在短时间内接受太过强大的神力洗礼，所以才需要以年为单位做间隔；
还有乱七八糟的各种派系、论调、观点，各说各的，各有各的道理。
诺文的信徒呢？
他们压根没有这种限制！
只要足够努力，就能变得足够强！
以华莱士为首的那群学者还没有意识到求知之神的信徒平均成长速度到底有多快！
等他们意识到了，估计三观又要被冲击一次！
诺文在格林港收获的第一批信徒，坚持高强度地与魔物进行战斗那些人，现在普遍都已经踏入3阶！
这才过去多久？
堪堪半年时间！
毫不夸张的说，单以晋升速度方面，诺文的信徒以后很可能可以轻松打破新辉历职业者留下的各种记录！
最年轻的6阶职业者，最快晋升6阶的职业者……
即使越往后的晋升越困难，诺文也有信心在未来数年时间里，从信徒当中量产一大批6阶职业者！
量产！
原本能称得上凤毛麟角的6阶，诺文都是奔着批量培养去的。
若是条件合适，能把伤亡成本控制在可以接受的范围内，诺文甚至想跟那些无上真理教会的邪教徒们打个配合，让他们帮忙再唤醒几只类似石灵畸胎的魔物。
那些超规格的魔物虽然无比强大，但在猎杀它们后诺文掠夺到的神力也足够多啊！
细数信徒们的发展过程。
每一次整体实力的大幅提升，其实都和无上真理教会的疯狂邪教徒有关系。
先是在格林港吃了一波邪神眷属，诺文最后甚至想借助信徒为跳板去啃两口那根邪神触手虚影，可惜还没来得及下嘴，对方就溜了。
然后又抓住时机，在锡兰领永夜灾难时果断出击，靠着干掉大量中低阶魔物，让诺文赚了一大笔。
再后来是石堡，也是邪教徒们辛辛苦苦召唤出来的魔物，最后被诺文的信徒干掉，诺文直接吃了个爽。
可惜的是。
自从石堡那次失败后，无上真理教会的人变得谨慎了许多，循着线索追查到王都也断在了卢恩·蒙格这里，没法顺藤摸瓜找到更多情报，。
不然的话，再来几次这样的机会，让信徒们再干掉几波邪教徒们送来的魔物，坐拥成百上千的6阶职业者，到那个时候，雷亚克王国还姓不姓莫克瑞德都两说！
虽然一时半会碰不到送“经验”的邪教徒。
诺文的信徒们实力也能靠着与魔物战斗而稳步提升。
其中的佼佼者，眼下更是即将迈过4阶门槛，进入普兰蒂斯大陆的强者行列。
比如正各自独立完成晋升试炼的几人。
……
幽暗森林，较深处。
布兰登正“吭哧吭哧”地喘着粗气。
战士职业者的试炼，无需向神明证明，而是要向自己证明。
证明自己拥有着对抗强敌、英勇战斗、不畏危险的意志，以及卓绝的技巧与武技。
如此方能从身体中激发出更加凝实、狂暴、强大的怒气。
这是新辉历历史上第一位晋升4阶的传奇战士利威尔·瓦尔登发现的秘密。
他将晋升4阶的办法无私地分享出来，为驾驭怒气的战士们找到了更进一步的途径。
布兰登的晋升试炼，便是要复刻那位传奇战士曾经所使用的办法！
……
