# 第853章 他到底图什么！

得益于求知教会的势力范围扩张，“求知之神诺文”的名望也越传越远。
以锡兰地区为中心，教会的影响向周边地区扩散带来的直接结果就是——诺文可以开的视野更大了。
魔物赤潮爆发前，弗拉丁王子为了新式车辆的事情，前去与卡乐兹伯爵交涉，于是，一部分诺文的信徒以“驾驶者”的身份进入卡乐兹，甚至还承担了部分战争期间的物资运输工作。
因此，想要确认卡乐兹边境防线到底发生了什么，诺文只要挑一位距离边境最近的信徒，临时给他发布一条任务，安排他去一探究竟即可。
看到尤金大主教举行仪式时使用的那颗灿金色圆球。
诺文顿时就绷不住了！
这东西……他看着再眼熟不过！
“淦！”
“果然又是你们！”
“无上真理！”
诺文一看就知道，这极大概率又是造物圣台的某个“核心”组件，就跟先前的【特征核心】、【惩戒核心】、【幻象核心】一样！
毕竟它们的造型外观看起来同时类似的样子。
独特而神秘的材质；
圆润到完美的形状；
奇妙又夺目的光芒；
光是看到那颗灿金色圆球，诺文就联想到了一系列的“可能性”。
那玩意本身很大概率属于“主宰造物”的级别，换算到创世纪里，相当于那位最古老的、创造世界的造物主宰亲手制作的东西。
一旦知晓了它的使用方式，哪怕是像无上真理的“使者”那样错误地使用，凡人也能借助它获得远超自身上限的能力。
“无上真理教会的使者，他们和辉光神教的尤金大主教勾搭上了。”
“双方达成了某种不为人知的合作，就像当初他们诱骗弗丽嘉·锡兰那样，给了她那颗幻象核心，表面是在帮助她实现愿望，实则是用来污染瑞斯蒂。”
“哈里斯·尤金则是要通过使用这颗造物圣台的核心组件，对【往日荣光】屏障进行破坏……嘶，等会儿？”
想到这里，诺文愣了下。
“不对劲啊！”
“哈里斯·尤金他为什么要这么做？”
“这么做对他没有好处吧！”
“他被邪教徒骗了？”
转念一想，诺文否定了这种猜测：
“不可能。”
“如果辉光神教的大主教能被邪教徒就这么轻易蒙骗，那这个王国早完蛋了。”
“更何况，尤金现在看起来状态很正常，他明显对自己正在做的事情早有预料！”
卡乐兹领的边境防线那边，哈里斯·尤金和与他一同主持着仪式的那5位六阶传奇辉光牧师都很淡定，他们依然在维持着仪式运转。
如果被骗了，在察觉到情况不对的时候，对方就该立刻想办法终止仪式。
“他明知道这样做会带来的后果，结果还是这么做了……他的动机是什么？！”
诺文头都大了。
他的力量可以为信徒们带来各种神术的知识传承。
毕竟，这些东西都是“死物”。
它们就仿佛这个世界的运行规则，只要符合条件就会生效，一板一眼，没有丝毫偏差。      但诺文没法直接看穿凡人的心思。
人心难测，从来不是一句空话。
诺文能做的是根据他所掌握的各种情报、线索和知识、经验，去分析、推断和预测人心。
对于哈里斯·尤金这种突然“跳反”的操作。
诺文自然也是懵逼的！
照理来讲。
哈里斯·尤金，辉光神教的红衣大主教，总管教会的各项事务，除了只在名义上高过他的教皇冕下之外，说他是整个教会的第一人都不过分。
这样的存在，明明跟无上真理教会的邪教徒是完全的死对头关系才对。
毕竟后者破坏的可全是大主教的“根基”。
如果雷亚克王国出事，辉光神教首当其冲，肯定要受到冲击。
尤金作为大主教，这意味着他能拥有的力量、势力、地位都会被邪教徒削弱。
特别是【往日荣光】失效这种级别的严重灾难。
如果不能尽快找到解决办法，整个王国还能撑多久都不好说，搞不好就是下一场诸神终末、黑暗时代的再度轮回！
诺文想不通，到底有多大的“收益”在支撑着哈里斯·尤金，让他敢做出这样疯狂的决策！
这家伙到底图什么？！
……
比【往日荣光】神术屏障消失更快传到王都斯塔罗什的是另一份噩耗。
王都，东城墙。
“殿下！庇护平原急报！出大事了！！！”
传信员侍从火急火燎地冲到弗拉丁王子面前，高举挥舞着手里被用力捏得变形的纸签！
“密探已确认……大，大……大型虚空维度裂隙出现在庇护平原南部，疑似邪教徒组织正在该地区举行召唤仪式，污染情况急剧恶化，裂隙规模正在逐渐扩大！”
在收到传讯后，为了尽快通知弗拉丁王子，传信员一路狂奔，喘得上气不接下气，但还是硬逼着自己，转达了后半句话：
“目前……尚未观测到魔物出现……但密探推断，大概率将有超高威胁级魔物正在等待裂隙成型，入侵王国！”
弗拉丁王子闻言，整个人又惊又怒！
惊得是，他的父亲肯瑞丁的“预测”还真对了，邪教徒们居然真的要趁着这一次魔物赤潮大肆作乱！
怒得是，收到雷杨克·尤金大哥写给他的信件后，弗拉丁王子也尝试着联系调动了一批辉光圣地的教士，请他们帮忙对庇护平原进行调查，寻找那伙邪教徒的踪迹。
辉光教士们的调查进展几乎等于没有，不但没找到邪教徒的踪迹，还特意派了一位枢机主教过来给弗拉丁王子详细“科普”了一番。
对方告诉弗拉丁，雷亚克王国有【往日荣光】屏障的庇护，这种小股流窜、躲躲藏藏的邪教徒掀不起多少风浪，他们最多也就召唤些低阶魔物搞搞破坏，不可能像出现石堡那种情况的灾难。
现在一看，全特么放屁！
“难怪父亲不信任辉光神教！”
“备战！备战！立刻调军出击，目标庇护平原南部，摧毁邪教徒仪式现场！阻止他们的邪恶图谋！”
……
