# 第614章 贵族全是演技派

如果说，前面那句话还没有完全戳中在场的王国贵族，尤其是庄园贵族们的软肋。
那么肯瑞丁陛下的后面的话语就是真正的杀招了：
“特殊时期应当使用特殊手段。”
“魔物赤潮将会变得更加危险、邪教徒行事更加猖獗，我想，我们也应当尽可能提升自己的力量，不再局限于国王军和辉光神教的圣教军。”
“王国现在应当需要一支新的，如同圣教军那样完全可以被我们信赖的强大力量。”
“平时在国内四处搜查和消灭邪教徒，消除一切隐患；战时则前往边境镇守，与最危险的魔物作战。”
“赐福与实力检查合格的职业者都可以自愿响应国王的号召，加入这支随时准备前去战斗的强力行动军团。”
“这支军团未来将成为王国真正的精锐！”
“各位觉得如何？”
此言一出。
王座厅里当场炸锅。
先前还眼观鼻、鼻观口、口观心的庄园贵族们，此时只能用两个字来形容他们。
急了！
一个个快速变得面红耳赤，争着抢着开口提出反对意见：
“陛下，此事重大，牵一发而动全身，还有很多问题需要讨论，怎么能现在就决定下来呢！”
“军团的驻地规划在哪里？训练如何安排？补给如何供应？结构如何设置？这些都还没定下来吧！”
“我觉得也是！陛下！现在的时机并不合适！”
“这么重要的事情，我认为应当尽可能召集贵族代表，大家就各种问题进行讨论和投票，一项一项地进行研究！”
“……”
肯瑞丁严肃地扫了眼正急于争辩、试图反对这一意见的庄园贵族们，不冷不热道：
“现在有想法啦？刚刚欢迎大家提出看法和建议的时候，怎么没见你们这么活跃呢？”
不少贵族或是他们委派的代言人顿时被噎了下。
位置在王座两侧靠近国王位置的实权封地贵族们面色平淡，没有像那些新被册封的庄园贵族那样激动。
他们对肯瑞丁陛下的提议既没有表示认同，也没有表达反对。
立场保持着沉默的中立。
倒是那位辉光神教的执事教士，在听到肯瑞丁的建议后，眼睛亮了起来。
“尊敬的陛下，愿辉光永远庇护你，我也觉得这是个非常不错的思路！”
“圣教军的人数终归有限，分配到王国各地后更是捉襟见肘。”
“一支新的精锐军团，我想——有关驻地规划、军团结构，还有训练如何与邪教徒战斗这方面，辉光神教随时可以为王国提供帮助！”
“圣教军有充分的打击邪教徒的经验，而这支军团有充足的人手，两者结合一定能发挥出完美的效果！”
……
庄园贵族反对；
封地贵族中立；
辉光神教支持；
三种不同的身份，形成三种微妙的不同立场。
培特敬畏地望着端坐在王座上的肯瑞丁，对方正耐心地冷眼旁观着下面的人们吵成一片。      难怪对方会被称为是一位雄才大略的君主。
别的不提，光是这一手简单到仿佛顺理成章提出的计划，就让培特看到了什么叫做玩弄政治的艺术。
王座厅中的三种立场，对应着三种不同的身份、三种不同的利益诉求。
庄园贵族们找了一大堆反对的理由，试图用各种各样的方式来证明，国王陛下的计划不够妥善，建议谨慎。
他们这卖力的表演，真的在为这项计划着想吗？
当然不是！
真正的原因是，他们当中的不少人，已经习惯了册封后一年又一年安逸的高福利生活！
肯瑞丁·莫克瑞德当初颁布庄园贵族法案的时候，给这些“新式贵族”们提供了不少的便利和特权。
免费赏赐的庄园；象征尊贵身份的爵位；
子爵开始，甚至还能分润到领地中收取的税金；
还有其他诸多好处。
除了魔物赤潮时需要响应号召、灾难爆发时需要保护王国的普通公民，其他时间他们完全是自由的，可以尽情地享受庄园贵族带来的福利，几乎不用履行任何义务。
那个时候的雷亚克王国情况并不像现在这么安稳。
边境防线连续数年失守，东部地区的人们——无论普通人还是职业者，都不得不在魔物赤潮时收拾家当向西逃亡避难。
人跑得越多，防线越难镇守，情况便愈发恶化。
肯瑞丁唯有许下足够的好处，才会有人愿意响应他的号召，在魔物赤潮爆发时，逆流而上，舍命前去守卫边境防线。
在王国境内已经没有多余土地可进行分封的基础上，庄园贵族的诞生便源于此。
换句话说。
庄园贵族们一直享受的福利，对应的是当初那个王国局势动荡的时期；
高福利，高风险。
当环境趋于安稳时，他们就是在享受着与义务不匹配的高福利。
先前，肯瑞丁陛下一直隐而不发。
眼下，如果这支强力行动军团真的能够建立起来的话，谁来做它的“士兵”？
除了近几十年被册封的庄园贵族们，还能有谁！
虽然国王的号召是自愿的没错。
可庄园贵族已经宣誓效忠于雷亚克王国、效忠国王。
当号召发出时，这份自愿就会变成义务！
明面上字字未提庄园贵族，实际上……处处都在表达一个相同的意思：
肯瑞丁打算借此机会，用一个完全名正言顺的理由，削减他当初给新式贵族，也就是庄园贵族们承诺的福利！
让他们能够享受的福利与义务重新匹配！
还能以军团的形式，加强对他们的管理和控制。
更加重要的是！
这个计划并没有损害雷亚克王国的封地贵族和辉光神教的利益诉求。
他们甚至能从中受益。
因此他们不会愿意与新兴的庄园贵族们站到同样立场上，还会反过来支持国王肯瑞丁，帮助他推动这项计划的完善和落实！
培特暗暗心惊。
看着这些神色各异，“演技精湛”的王国贵族们。
他们考虑的根本就不是王国的安定，而是属于自己的那份利益是否有被侵害！
难怪肯瑞丁陛下会提前派密探来和他们交流，配合完成这场觐见的“演出”。
要是这些家伙里出现一批为了自己的利益不惜铤而走险、与邪教徒勾结的家伙，培特真是一点儿也不会觉得意外！
……
五更奉上，感谢各位的月票和推荐票支持，万分感谢！
感谢书友20221026145843568打赏的300起点币支持，祝大佬天天暴富，永远不死！
