# 第593章 天差地别

密探“食指”伊芙琳如她所说的那样，时间一到，立马隐入浓郁的暗影能量当中，再无法察觉到她的踪迹。
阿尔坎达斯仿佛在刻意卡着点，前者刚消失，他又哼着那曲调独特的民谣小调，一摇一晃地走进会客厅里。
只不过这回他的手里多了两块香喷喷的蜜饯，上面涂满了甜美的蜂蜜。
一手一个，吃得不亦乐乎。
吃完后甚至还意犹未尽地嘬了嘬手指，脸上露出满足而开心的神色。
看到这一幕的培特眼角都在不由自主地抽搐。
他曾经听说过的关于传奇大法师的故事，基本都是关于对方那强大的实力，使用各种各样强大的魔法留下属于他的传奇经历。
以前可没人告诉过他，大法师阿尔坎达斯居然会这么喜欢甜食，而且……如此的不拘小节。
雷亚克王国宫廷奥法学院里的那些施法者，实力方面比大法师差了不知道多少，但在仪表细节方面那叫一个重视。
法师长袍必须要熨烫的不能有一丝褶皱；
理发修面一样都不能少，胡子和头发的造型都是设计好的得体模样；
有不少施法者除了正常的三餐外，压根不会碰什么零食、下午茶、夜宵之类的东西。
因为那容易破坏他们好不容易收拾好的完美仪态。
阿尔坎达斯则完全不同。
他俨然一副完全不在乎的样子。
“该说这就是传奇大法师的自信，还是他独有的怪异癖好呢？”培特忍不住地胡思乱想。
想象和现实的差距简直大到没边。
培特以前一直以为，传奇大法师就是那种顶尖强者的形象，浑身上下满满都是威严的气息，不苟言笑，平时沉浸在研究魔法的奥秘，需要他出手时，就会展示出深不可测的强大实力。
真正近距离与对方接触后，培特才发现他曾经对阿尔坎达斯的认知被刻板印象打上了太多的滤镜。
实际上，对方明明就是个性情率真、嗜好甜食、不拘小节到有些邋遢的怪老头。
压根没什么传奇强者的“自觉”。
培特现在甚至怀疑，如果他遇到什么难以解决的困难，说不定只要给阿尔坎达斯塞几块涂满蜂蜜的菠萝蜜饯当做报酬，对方就会乐呵呵地出手帮他摆平问题。
“大法师，国王陛下邀请我们的事，您……”培特试探性地开了个头。
选择询问阿尔坎达斯，主要是培特心里有点儿没底。
这回的事情就差没把“极度复杂、十分凶险”八个大字糊到培特脸上了。
牵扯到国王陛下，而且与王国高层有关。
照理来说，这种事不就应该交由阿尔坎达斯这样的传奇人物来解决吗？
寄希望于他们三个身上，是不是有点草率了。
阿尔坎达斯呵呵笑着朝培特三人摆了摆手：
“诶！孩子们！不要着急！我知道你想问什么，但现在还不是回答你的时候。”
“有的时候，就跟老鼠去偷甜奶酪一样，如果你一开始就在老鼠洞外面布置好了严密的陷阱，老鼠也会意识到危险，老老实实地躲在洞里不再探头。”
“伱要学会先给老鼠们一点儿希望，让他们觉得奶酪好像近在眼前，耐心地等到他们钻出洞穴。”
“然后——再把他们给一网打尽！”
……
大法师阁下虽然没有明说，但话语里已经暗示了不少东西。
短暂地交流过后，王室的宫廷礼官在约定的时间准时抵达了法师塔。      对方负责的就是一切与王室活动礼仪流程相关的事物，时间方面自然卡得精准无比。
秒针对齐的那一刻，宫廷礼官费尔南左脚擦得油光锃亮的皮鞋刚好踏入了法师塔的会客厅。
“午安，阁下，请允许我代表陛下向您问好。”
身材挺拔，仪表堂堂，有着一头帅气金发的费尔南朝大法师行了个标准到无可挑剔的宫廷礼节。
“啊哈，请替我感谢陛下的关心。”
“另外顺便帮我转告一下肯瑞丁，蜜饯很好吃，如果还有的话，再多送来些应该也不错，哦！能再来罐蜂蜜的话就更好了。”
“如您所愿，这边的事情结束后，我保证会立刻将您的话语原封不动地转述给陛下的。”
阿尔坎达斯笑呵呵地摆手示意。
“孩子们都在这里，他们刚到没多久。”
“那么，看在蜜饯的份上，我就不耽误你的工作了。”
费尔南这才将注意力转移到培特三人身上。
“各位，午安。”
“我是雷亚克王室的宫廷礼官费尔南·南德斯。”
“首先，恭喜各位，因为你们的英勇事迹与重大贡献，你们荣获了国王陛下的邀请，他将亲自接见你们，给予你们应得的表彰与荣誉。”
“但是在正式与陛下见面前，你们需要拥有更加得体的仪表，还有一整套完整的礼节，这代表着对王室的尊重。”
“时间紧，任务重，你们与陛下的会面时间定在后天上午10点，所以——小伙子、小姑娘们，我们需要抓紧时间了！”
费尔南拍了拍手，对着法师塔的会客厅外面扬声喊道：
“进来。”
先是15名穿着女仆制服的美丽女子排成三列整齐的队伍鱼贯而入，后面还跟着3个手里拿着工具、裁缝打扮的中年人。
“他们会根据你们的身材，以最快速度为你们量身设计并裁剪出一套合身得体的礼服。”
“请放心，所有的开销都会由王室承担，这些东西都是免费的。”
“各位现在需要做的就是提供相应的配合。”
费尔南朗声介绍的同时，女仆们已经在各司其职地仔细测量着培特、米兰达和兰斯洛特的各项身体数据。
别说兰斯洛特了，就连培特都大开眼界。
他终于知道为什么王国西部富饶地区的贵族会把培特这种锡兰领的边境贵族不屑地称作“边境来的”。
虽然奇纳尔男爵庄园里也有服侍劳动的男女仆人。
但跟王都的仆人比起来，那真的完全不是一个概念的东西！
培特从出生到现在，头一次体验被足足5名女仆尽心尽力地贴身服侍，她们的每一个动作都专业无比，就好像已经进行过千百次的练习！
而且这仅仅只是为了测量他的身材数据。
仅仅为了裁剪一套礼服！
边境和王都。
天差地别！
……
五更奉上！感谢各位的月票和推荐票支持！
当前欠更：16
