# 第409章 兰斯洛特的新生活（上）

永夜结束。
锡兰领的一切似乎又回到了正轨。
人们恢复了日常的平静生活。
但有些东西已经在悄无声息中发生了天翻地覆的变化。
对此感受最深刻的，莫过于那些本就在锡兰领生活的普通人们。
……
新辉历997年，九月的最后一天。
清晨。
奇姆镇，“黎明城区”。
兰斯洛特·史密斯从睡梦中醒来，先是在平板木床上舒舒服服地伸了个懒腰，然后才掀走盖在肚脐眼上的薄毯，坐起身，从床边抽了件浆洗得干干净净，折叠整齐的短衫套在身上。
粗布短衫上有股阳光的味道，这是刚晒完的衣物特有的味道。
兰斯洛特喜欢这种感觉。
“万象更新！”
吟诵神术祷词，熟悉的白色光芒亮起。
“啊，赞美诺文，赞美瑞斯蒂！赞美你们！”
兰斯洛特真心实意地赞叹道。
穿上麻布短裤和布鞋，打了个长长的哈欠，兰斯洛特揉着睡觉时被搞得有些凌乱的红色头发，走出房间，来到室外。
“早上好，老妈！”
“早安，兰斯洛特，昨晚睡得怎么样？”
“棒极了，不过要是能有张真正的床就更好了。”
兰斯洛特一边回答着他的母亲史密斯夫人，一边在矮桌旁坐下。
矮桌的高度大概只到他的膝盖，对于身材高大的兰斯洛特而言，坐下时的样子略显滑稽。
桌上用废纸垫着两块烤好的青稞饼，旁边还有一个小巧的木瓶，里面插着几束正在盛开的小黄菊。
“两块饼都是留给你的，我已经吃过了，待会就要去超凡成衣工坊上班。”
“亲爱的，别忘了给家里打桶水回来。”
史密斯夫人温柔道。
兰斯洛特左手时不时地在空中划动，右手摸起一块青稞饼塞进嘴里，顺口答应下来：
“放心！放心！老妈，我记得的！”
在不知情的外人看来有些不明所以的动作，对于现在的锡兰人来说，他们已经习以为常。
以“万象更新”为祷词的全新幻象神术，经过了半个多月的适应后，完全融入了人们的日常生活。
比如兰斯洛特，他现在就已经习惯于没事的时候打开神术所呈现的光幕，翻翻上面的内容。
要么是看看贡献值排行，有没有自己熟悉的朋友排名前列，即将成为大家羡慕的对象。
要么翻翻有关自己的信息，查看下拥有的天命点数。
当然。
更多的时候。
兰斯洛特喜欢逛真理圣堂。
他发现真理圣堂可太有意思了！
现在的真理圣堂已经被划出了不同的分区，比如锡兰领、沃伦领、西维领、奇纳尔领这种以地区划分的。
还有更加细致些的，奇姆镇这种地方，现在也分成了“奇姆城区”和“黎明城区”两个大的板块。
“黎明城区”这个名字其实并不是官方的命名。
它代表的其实就是奇姆镇扩建出来的新区域。      这地方在行政意义上，依然属于奇姆镇，所以没有专属的名字。
“黎明城区”不知道是谁第一个叫起的。
为了纪念在这里目睹的永夜结束时的第一缕黎明。
结果总之就是很快在人们当中传开，成了约定俗成的叫法。
兰斯洛特就很喜欢逛黎明城区的板块。
上面什么内容都有。
有人每天跟汇报似的，专门在自己发布的主题里赞美诺文和瑞斯蒂两位神明。
还有分享生活讯息，当天的面粉价格多少了，新一批蔬菜成熟了即将开售，手工制作的简单家具找买家的；
有喜欢八卦的，把无意间看到谁谁私下偷偷约会的消息发到上面。
主题里还有当事人的回复。
【见鬼，我明明穿着黑袍兜帽，为什么还会被认出来！】
【这个帖子被她父亲看到了，我差点被打断腿！】
看得兰斯洛特嘎嘎直乐。
他还特意回复了下：
【你是不是忘了隐藏头上的名字了。】
每当这个时候，兰斯洛特就会由衷地感谢他的父母。
史密斯夫妇在他小的时候，带他去了辉光神教的扫盲通识班，让他能够识字、写字。
这让他能无障碍地阅读大部分内容。
要不是查看真理圣堂里的内容需要按时间消耗“天命点数”，兰斯洛特感觉他能刷上一整天的真理圣堂都不会腻！
这里每时每刻都有新的信息涌现，他都不用出门，待在家里就跟走遍了黎明城区似的。
想归想，兰斯洛特并没有沉迷于此。
吃完老妈给他留下的青稞饼，兰斯洛特起身离开了家。
他还有“工作”要做。
兰斯洛特和他的父母原本不是奇姆镇的住民，他们来自牛岩镇。
很幸运的一点是，他和他的父母都在灾难中幸存了下来，
永夜结束后，那些求知教会的信徒们没有强行把他们留在奇姆镇。
如果他们想的话，随时可以自行返回牛岩镇。
不过史密斯夫妇商量了一番后，决定留下来！
因为他们觉得奇姆镇未来的前景更加光明！
过去的他们就是普通镇民，除了那套牛岩镇的老房子，剩下的家当，总共不到2枚雷亚克金币的存款，基本都随身带了过来。
奇姆镇大扩建计划的进行，印证了史密斯夫妇的猜测。
除了城墙建设要招募大量的人手外。
更多的产业开始如火如荼地兴起。
史密斯先生成功加入了一支建筑队，因为他曾经是个石匠学徒，得到了微弱的工匠之神赐福，算是有些许手艺傍身。
史密斯夫人应聘上了超凡成衣工坊，那是几位求知信徒牵头建立的工坊，招收了不少史密斯夫人这样会些裁缝技巧的人。
兰斯洛特现在身上穿的衣服就是超凡成衣工坊的产品，史密斯夫人能拿到工坊员工的内部价。
他们住的地方比过去在牛岩镇条件要稍微差了些，只是一间十几平米的木质平房，平时在里面睡觉休息，至于吃饭之类的，还得在屋子外面进行。
但史密斯一家并没有纠结于这个问题。
因为黎明城区还在高速发展！
虽然现在条件还略显简陋。
但生活会肉眼可见地越来越好！
……
