# 第67章 睿智头环

杜姆体表有着食人魔常见的暗棕色厚实硬皮，还散发着天生的恶心体味，寻常的武器很难造成明显的伤害。
布兰登用手里的劣质短剑砍上去的时候，勉强划出了道口子。
还好有着【英勇打击】的怒气加成威力，这次攻击还是产生了足够的效果，杜姆吃痛一声，试图报复这个敢伤害他的“小个子”。
毕竟，布兰登虽然有一米九多的身高，但在食人魔杜姆这种接近3米高大体型的家伙眼里，确实算是“小个子”。
布兰登没有给到杜姆伤害自己的机会，一击命中后，果断后撤，将攻击时所占的位置让了出来。
下一刻。
举着锅盖盾牌的战士信徒卡住了位置，正面迎接杜姆的重拳。
“嘭！”
若是落到普通人身上，这一拳下去能直接把人打得脑袋开花。
但这回抗住攻击的是一位主修盾牌，自由属性也都尽可能分配到了体质、力量和意志上的战士信徒！
抗击打的水平比同样1阶的职业者高一大截！
靠着【盾牌掌握-基础】提供的减伤，全身发力，稳稳地接下了杜姆的攻击！
后面的牧师信徒哗哗地翻动教典。
“主啊，请降下您的福泽，治愈伤痛！”
【次级治疗】生效，承受的那部分伤害快速被治愈。
卡着杜姆攻击结束，还来不及调整重心的时间，布兰登趁势又从另一个角度找到机会，又是两剑砍了下去！
“……嗷！”
食人魔杜姆越打越是憋屈！
他已经发现了，明明是那个叫“勃兰顿”的小东西在不断地对他造成伤害，但每当他想尝试一拳将对方撂倒的时候，那个举着锅盖的家伙总会卡在他的必经之路上。
攻击打到那个锅盖上，他的蛮力发挥不出多少作用，还会被反震力道震的生疼。
而且这个时候十有八九又会被布兰登给找到机会，再趁机砍上两下。
恼火的杜姆想不明白为什么会这样，攻击始终无法奏效，而身上越来越多的伤势，虽然不足以致命，但是……会疼啊！
交锋数个回合后，杜姆终于忍不住哀嚎一声。
双手抱头，往地上一蹲。
“呜……别打……别打了！”
他是被地精老板雇佣来当保镖的，又不是来卖命的！
杜姆是真的感觉到了危险。
这几个“小家伙”，明明跟他单挑的话都不会是对手，但当他们配合起来，却让杜姆找不到任何破绽。
眼看着打不过，食人魔遇到危险时害怕的天性，让杜姆当场就投降求饶了。
“杜姆……杜姆！认输了！！”
顿时，周围的工友们发出震天的欢呼声。
“赢了！”
“布兰登！牛啊！！”
“你们居然真的能打败杜姆！”
“法克！原来职业者这么厉害的吗，这可是食人魔啊！”
食人魔监工杜姆过去可没少欺负这些在滚滚螺栓工坊干活的普通人。
仗着他体型大、武力足，动不动指使这个、安排那个，去给他买吃的，还从不付钱。
大家都憋了不少怨气，看到杜姆被打得抱头求饶，总算是出了口恶气。
感受着曾经工友们崇敬的目光和吹捧的话语，布兰登只觉浑身舒畅，比他在这盛夏时分喝一大杯冰饮都要爽快。
刚刚多次使用【英勇打击】带来的疲惫感仿佛都消失了。
他是为了什么想成为职业者的？
还不是因为职业者拥有的强大力量，让他能用自己的力量，去解决那些他看不惯的事情，打出自己的事迹和名号！      酒馆里吟游诗人们传唱的那些传奇英雄，不也是解决各种各样的事件开始，逐渐留下自己的传说吗？
先前打击血牙帮那些，都是他跟其他信徒同伴一起，靠着打埋伏、围殴，终究算胜之不武。
这回可是实打实的正面取胜！
这一战说不定就是他布兰登传说的起点。
布兰登打算好了，待会他就要准备个小本本：
“新辉历某年某月某日，布兰登于格林港下城区正面击败成年食人魔一只，望周知！”
本子的名字他都想好了。
就叫《布兰登·罗伯特传奇》
将来等他成为大陆闻名的大英雄了，吟游诗人们就照着这本子上记的内容吹就行。
“咳咳，我只是发挥了正常水平，”布兰登一副淡然的样子，“小小食人魔而已，随随便便就能解决掉！”
话说的十分谦虚，不过他的嘴角是怎么也压不下去。
重重拍了两下蹲在地上瑟瑟发抖的食人魔监工。
“还不赶紧进去把那个老奸商给叫出来，让他把欠大家的工钱补上！”
杜姆委屈巴巴地应了声，起身的时候又牵动了身上被布兰登打出的伤势，脏兮兮的脑袋抖动了下。
“当啷。”
从杜姆那油腻到打结的粗长头发团里，掉出一个略显精致的银色环状物体。
东西掉在地上，发出清脆的响声。
布兰登弯腰捡了起来。
银色物品是个头环的形状，由银色的金属打造而成，表面镌刻着美观的花纹图样，入手散发着冰凉的感觉，很轻便，几乎感受不到什么重量。
头环正中对应额头的位置，镶嵌着一块翠绿的叶状宝石。
在头环的内侧，布兰登注意到被刻下了“B·F”的字样。
“这是……？”
从做工精细的程度上来看，这玩意显然不会是食人魔能打造的东西。
以布兰登的见识，认不出来。
不过没关系，现在有了求知之神，不懂的问题，他可以祈祷请求诺文的帮助！
“伟大的启蒙之主，请您见证，揭示秘密！”
神谕旋即降下。
【检测到信徒诉求】
【建议策略：立即鉴定】
【需求：4知识点数】
四个知识点数，还不到用一次1阶的修行模拟器的花费。
这个成本布兰登还是给得起的。
【鉴定结果：睿智头环】
【由某位矮人锻造师在轻钢中掺入极少量秘银打造而成的轻便头环，得到神明赐福后，这根头环拥有着少许提升佩戴者智力的效果。】
【智力+6】
【佩戴需求：无】
……
感谢子时明月照床弦打赏的100起点币支持！蟹蟹老板！祝老板天天暴富，永远不死！
PS：睿智头环，魔改自博德之门3，如有雷同，不是巧合。
