# 第516章 抄作业

保险起见。
在把这些无上真理教会的邪教徒们彻底赶出造物祭坛前，诺文不打算在造物圣台这边激活石堡岩浆湖底的造物祭坛。
最好是能把他们直接赶尽杀绝、斩草除根、不留后患。
但想攻破无上真理教会的“乌龟壳”，难度极高。
这些家伙压根没用正常的方式进入造物祭坛。
他们用的是【召唤仪式】。
打个形象的比喻：
一间房子，正门锁着，窗户关着。
他们既没撬门，也没翻窗，而是从房子地下挖了条地道钻了进去。
用这种特殊手段进入造物祭坛，带来的结果是——这座旧日时代的遗物建筑，此刻反倒成了无上真理教会最大的保护伞！
能跟造物圣台相关联的东西，那就是标准的神明造物的范畴。
凭凡人的力量，想强行推门或是破窗而入，诺文建议他们还是早点洗洗睡吧，梦里啥都有。
在不激活造物祭坛的前提下，只有像无上真理教会的邪教徒那样，用特殊的方法偷渡进去。
【召唤仪式】的原理，诺文也研究明白了，理论上他完全直接抄无上真理的作业。
这是一道“双维仪式”。
它同时需要来自虚空和地狱两个维度的力量。
魔鬼们其实在维度穿梭上有一定的心得。
当然，他们不能像凡人的法师那样，利用传送魔法和星界通道，直接完成穿梭。
法师们传送的原理是利用了奥术能量的效果。
奥术能量构筑成的法术模型，成功约束了危险莫测的星界通道，魔法的力量强行将星界乱流短暂镇压了下来。
这样的做法，后果很明显。
星界乱流没有被平息，而是强行镇压。
穿梭过后，星界的报复将会更加猛烈，一段时间内，使用传送魔法的法师倘若再强行打开星界通道的话，大概率会被愤怒的星界乱流直接撕碎。
魔鬼的力量则不同。
他们没有奥术能量的帮助，只能保护灵魂。
正常情况下，他们能穿梭去其他维度的，只有自己的投影，也就是“灵魂”的部分。
物质意义上的肉体，哪怕强如魔鬼的体质，也会被凶猛的星界乱流快速撕碎。
但是当魔鬼和邪神的力量结合到了一起，情况就发生了质变。
虚空维度的邪神们带来的污染会转化凡人的肉体，令他们长出怪异的血肉和增生组织。
正常来说，这是纯纯的负面效果。
但在穿梭星界时，情况就不一样了。
【召唤仪式】找到了其中一个微妙的平衡点。
疯狂增生的血肉组织在长出的瞬间就被乱流撕碎。
刚好抵消掉了星界乱流的伤害，保护了凡人正常的肉体。
在星界里的每时每刻，都有大量的怪诞血肉在凡人的身上长出，但紧接着就会立刻被撕烂。
邪神力量污染灵魂的问题，则由魔鬼解决。
简而言之。
“分头行动。”
魔鬼的力量负责运灵魂，邪神的力量负责运肉体。
抵达目的地脱离星界通道的瞬间，再将其重新组装到一起。
那颗在【召唤仪式】里被当做信物的骷髅头骨，其实就是存储灵魂的容器。      严格意义来说，除了骷髅头骨之外的其他东西也可以当做容器，反正只要能承载住魔鬼的力量就行。
诺文思衬，理论上来讲他其实也能搞出【召唤仪式】这道仪式，甚至，效果会更加完美。
无上真理教会的邪教徒们用的版本，因为邪神的力量不够稳定，有小概率会出现一种意外情况。
那就是抵达目的地时，身上会长出额外的肢体、器官之类的东西。
血肉增生长太快了，星界乱流来不及将其撕碎就脱离了星界，便会发生这样的怪异情况。
诺文寻思着。
“如果我自己来操作，肯定不会有这样的问题啊！”
他自己就是邪神！
而且他能把血肉增生操作的更加细致，保证一点儿不多长，一点儿也不少长。
至于魔鬼力量的那部分。
来自地狱的魔鬼拉斐表示很愿意和蕾娜这样有潜力的年轻羔羊签订契约，他可以充当运输和庇护灵魂的魔鬼。
当然。
前提是诺文得能联系上对方。
现在的情况相当简单。
拉斐清楚地知晓诺文的存在，跟蕾娜签订契约的时候他都快明示了。
诺文却很难找到合适的渠道联系对方。
因此，眼下想进入岩浆湖底的造物祭坛，唯一的办法就是借助无上真理教会的力量。
用敌人的力量来解决敌人。
诺文已经想好了。
先想办法让更多的求知信徒混进无上真理教会。
反正大家都是邪神信徒，管他求知之神还是无上真理的，当然要互帮互助！
不过——等到能够抵达造物祭坛的信徒们实力足够击败那个强大的“使者”时，诺文可就要让她好好地感受一下，什么叫正义的背刺，什么叫“对不起，我是卧底”了！
至于培特他们在“使者”重塑仪式下变成了矮人身体、矮人种族的问题，对诺文来说根本不是什么问题。
这也是无上真理教会的邪教徒们激活造物祭坛前没看说明书的副作用。
诺文猜测，就如同在迷雾山谷中使用【返生】神术前要先在造物祭坛中记录灵魂特征那样，石堡的这座造物祭坛里应该是只有矮人的灵魂特征。
因此，这里重生的自然全是矮人的样子。
等到信徒们把这些无上真理教会的人都给干掉，诺文掌控这座造物祭坛后，重塑的肉体就恢复正常了。
而且，诺文甚至有个大胆的想法。
从培特他们变成矮人身体后依然能正常思考、能意识到自己原本是人类的事实，诺文便在琢磨着。
“凡人转种族大概也是可行的？”
“在造物圣台重新生成身体时，保留他自身记忆等核心灵魂特征的基础上，修改他的种族灵魂特征。”
“人类可以变成矮人，矮人也可以变成人类？”
“进一步再想想……”
“性别、身高、体型、甚至毛发颜色、瞳孔颜色这些东西也是灵魂特征里面的信息。”
魔鬼拉斐出现后，诺文意识到了一种他先前未曾设想的可能性。
如果能找到一位可以完全信任的魔鬼，那他的信徒岂不是可以……自定义自己的种族、外表？！
……
还有3更！正在努力！
