# 第964章 极致快感

以福音为纽带。
一条完整的线索链条被串了起来。
暗精灵们藏于暗处，制造福音，并让其在灰矮人的群体中广泛传播。
这些会让人染上魔瘾的危险粉末，如今整个灰矮人族群几乎都沉迷其中，甚至包括了他们的王族。
每当有吸食福音的受害者途经嚎哭深渊，福音粉末燃烧时产生的烟雾就会吸引到这些异常灰矮人的注意。
然后用不知名的方式将其精神控制。
多兰有理由相信。
这控制的方式恐怕也和福音脱不开干系。
他们一行人没被当做目标袭击的原因也很简单。
他们没碰过福音！
哪怕是迷幻之间烟馆那次，从头到尾，吸食福音粉末的也只有倒霉蛋格瑞！
求知信徒们都很谨慎，在得知这玩意会让人染上魔瘾后，纷纷对其敬而远之。
“我们以身做饵的打窝计划可能要稍微修改一下。”
“我觉得值得冒这一次险！”
“如果情况不对，你们立刻想办法弄死我！”
多兰从行囊中摸出了一张面具套在脸上，然后举起了右手拎着的幽火提灯。
任由里面燃烧着的福音粉末将蓝紫色烟雾弥漫到自己的身上。
面具是调查团前往深邃地域前，地精雨果·西维给大家准备的“深邃地域豪华加强版调查生存包”里的一件道具。
上面被附加了辉光神术的祝福，附带有净化毒素，还有微弱的驱散邪恶的效果。
如此一来，便可以尽可能避免自己被福音的效果所影响。
“所谓的幽魂其实是被困在这里的灰矮人。”
“他们会主动去袭击路过嚎哭深渊的其他目标，扩大自己的数量。”
“我们不是他们真正的袭击目标。”
“但……我们或许有办法骗过这些异常灰矮人，让他们对我们产生误解。”
“只要让我们闻起来像是福音的吸食者就好了！”
伴随着烟雾笼罩。
两名怪异灰矮人晃晃悠悠地朝着多兰挪了过来，然后一左一右搭上了他的腰。
“嘶！！！”
多兰忍不住倒吸了口冷气：
“诺文在上！！！”
对方接触到自己身体的那一瞬间，一股让他难以形容的快感瞬间冲入脑海！
每一寸身体都仿佛在霎那间直冲极乐，向大脑传送着愉悦的感觉，整个人舒服得如在云端，就连精神都沉溺其中，只希望这美好到近乎癫狂的快乐再久一点，再久一点。
多兰敢发誓！
只差那么一丢丢，他可能就会迷失自己，彻底沦为快感的俘虏。
但就在他的理智迷失前的最后一刻。
下意识颂唱着的诺文名号，让先前的万般欢愉如潮水般褪去。
他又回到了现实。
眼前还是漆黑冰冷又阴森的嚎哭深渊。
身边是带着诡异迷醉表情的灰矮人，以及将各种武器对准了自己，一副马上就要下手弄死他样子的同伴们。
“等等等等！”
多兰顿时急了。
让同伴们见机行事，如果自己情况不妙就及时把自己送回去复活，这是他给自己留的退路和后手。
现在他保持住了底线，不但顺利骗过了这些异常灰矮人，还顶住了他们带来的影响。
打窝计划已经成功了一大半。
要是这时候被同伴给整死了，那他得丢人丢到幽暗森林去。
“我很好！不用弄死我了！”
“赞美诺文！情况和我预想的差不多，不需要真正吸食福音，只要想办法让自己身上有那种福音烟雾的气味，或者是别的什么东西就够了。”      “在他们抓住你的时候，会有一次非常强烈的精神冲击，需要坚定心智，不要被它击垮！”
“诺文会庇护我们的！”
爆豆似得突突突地说了一大串，看着同伴们放下武器，多兰才松了口气。
“只要使用相同的办法，应该就能让这些灰矮人带着我们，伪装成跟格瑞一样被抓住的受害者，继续探索这里隐藏的秘密！”
说话的功夫，多兰踉踉跄跄地被一左一右两个灰矮人抓着腰胯向前走去。
这些神情诡异的灰矮人恐怕连思考能力都已经丧失，俨然那种只会根据执行某项命令的奥术魔偶，后者甚至会更聪明一些。
其他同伴互相对视了眼。
“我来试试！”
兰斯洛特自告奋勇。
多兰已经将方法和可能存在的风险都搞清楚了。
他们要做的相当于照着参考答案抄作业。
这还能抄错，那就回造物祭坛复活吧。
接过福音粉末，洒进自己的幽火提灯。
同样的流程。
异常灰矮人蹒跚上前，抓住身体。
疯狂到近乎升天的快感席卷全身！
“嘶……嘶……”
兰斯洛特浑身紧绷，默默吟诵着诺文的名号。
他的意志要比多兰顽强一些，但在这超越理智极限的愉悦面前，依然陷入了严重的失神，直到那股感觉渐渐褪去。
兰斯洛特后怕地长出了口气。
“放心吧，诺文在庇护着我们呢！”
他有些庆幸。
兰斯洛特已经大概理解了为什么这些异常灰矮人的脸上都是一副迷醉满足的表情。
求知信徒们得到了诺文的庇护，不会被那种超乎极限的快感冲垮。
这些灰矮人可没有得到过诺文的赐福！
想想看。
如果他们无时无刻不沉浸那种让人彻底疯狂的愉悦里……
别说什么表情迷醉了。
理智全失、再也无法正常思考都很合理！
一个又一个的同伴主动引燃福音粉末，然后主动被抓住，跟着这些行尸走肉一般的灰矮人向前走去。
无论是让蓝紫色烟雾弥漫全身的过程，还是在被触碰时那让人失神的快感体验，这一过程在文森特看来，隐约带着几分“朝拜”的味道。
他的父亲是游侠出身。
游侠向荒野之神雷赛祈祷的过程与辉光之神、魔法女神等神明不同。
信徒需要先准备荒野狩猎时用于吸引的猎物熏香，将其引燃并供奉于神座之前，然后静心冥想，尝试与荒野万灵共鸣。
共鸣越深，信徒越会清晰地感受到一种来自荒野的呼唤，这代表着神明的考验。
完成这一系列神圣而严格的步骤考验后。
如果信徒得到了荒野之神的认可，便有机会得到祂赐予的强大神术。
而众人此刻经历的这一切……
“欢愉之神？”
一位神祇的名号跃入文森特的脑海。
……
