# 第710章 国王的谋划

巴哈姆特犹豫片刻，微微摇头。
“没，没有什么。”
“那个人类女孩的命运虽然出现了偏差，但她注定要成就一番大事，这是无可改变的结局。”
“如同吾主预言的那样，她自大陆之南璀璨出世，遍尝边境之疾，直面魔物梦魇，很快也会在这里留下属于她的故事。”
“虽然中间的细节上出现了很大的偏差，但……整体方向上从未产生过变化。”
肯瑞丁国王有些憋闷。
“那按照你的意思，我的儿子弗拉丁未来会踏入龙巢，因为他是名字叫‘银’的莫克瑞德。”
“待会我就宣布给他改个名字，以后改叫‘金’了，你们预言也就作废了吧？”
巴哈姆特还真的很认真地思索了一会儿。
然后饶有兴趣地一歪头：
“要不你试试看？”
肯瑞丁懵逼：“啊？！”
他这话说得有点儿赌气的意思，实际并没有这么做的打算。
结果巴哈姆特居然表示他可以试试看。
这就非常的离谱了。
“我……真的可以？”
肯瑞丁懵逼的原因是，他确实没从巴哈姆特的话里听出威胁或者说反话的含义。
巴哈姆特旋即也肯定了肯瑞丁的猜测，摊手解释道：“人类国王，你不用紧张。”
“我是真的有些好奇，如果按照你所说的那样会发生什么。”
“因为我从吾主那里得到的也只是未来的结果。”
“但实现这一结果的过程，他从来没有告诉过我。”
那位传说中的古龙王有着瞥见未来的能力，问他，他就会说未来注定如此。
若是询问他未来要如何到来？
古龙王又开始装谜语人，一副“命运不可透露”的样子，不说话了。
肯瑞丁感觉脑门上流下了一滴冷汗。
他怎么感觉巴哈姆特好像有点……离经叛道呢？
在雷亚克王国历史的记载里，巨龙一向是无比高傲，骄傲到甚至有些傲慢的程度。
曾经出世传达警告的那些巨龙可不会像巴哈姆特这么好说话，他们通常都会明目张胆地以巨龙的形态飞抵斯塔罗什上空，在空中扑打着龙翼，掀起阵阵飓风，摇头摆尾，嘶吼着宣告他们的到来。
向王室通告消息的时候，他们也是一副凡人勿近的样子，传达完警告，也不管王室是否相信，也不进行任何解释，转身就走。
甚至还有几只脾气暴躁的巨龙，离开的时候，起飞前扑打龙翼会对王宫的建筑造成破坏。
王室又没法跑去找到巨龙理赔。
即使是雷亚克王国最强的空军力量，狮鹫骑士团，总数才不到百人的精锐空骑兵，在巨龙的龙威面前，狮鹫压根就不敢起飞。
巴哈姆特表现得则完全不同。
他是悄悄地来到的王宫，没有大张旗鼓地展露身份。
而且出乎肯瑞丁意料的好说话！
不但愿意回答他的问题，甚至还有些想看乐子的架势。
对方表现出的样子，俨然是真的很好奇，如果肯瑞丁给弗拉丁王子改个名字会发生什么。
肯瑞丁犹豫了半晌。
最后还是没做这种可能会很“危险”的举动。
按照他和巴哈姆特，或者说和巨龙们约定的承诺。
在弗拉丁亲自踏入龙巢之前，这份承诺的存在不能让弗拉丁得知。
莫名其妙地要给弗拉丁王子改个名字，对方肯定会感觉不理解。      不理解……就会询问。
那肯瑞丁就不得不再编出一个谎言来骗过他。
谎言这种东西，只要撒了第一个谎，后面很可能就要为了圆谎，而去撒上更多的谎。
万一这更多的谎言引起了什么连锁反应，最后反而导致弗拉丁真的前往霜火高原、踏入龙巢了呢？
在未来没有到来之前，肯瑞丁也不知道他所做的一切究竟是在阻止命运的修正、预言的视线，还是……在推动它。
因此，肯瑞丁只找巴哈姆特确认了一件事：
“那个叫米兰达·沃伦的女孩，他和尊敬的古龙王预测的未来里，出现的最大偏差是什么？”
巴哈姆特的回答只用了两个字：
“神明。”
……
紧随其后的事情，也就变得顺理成章了。
对肯瑞丁来说。
米兰达·沃伦是古龙王的“预测”里出现的那个异类。
她的命运轨迹出现了变动。
她是特殊的。
围绕着米兰达展开调查。
求知之神诺文很快便进入了肯瑞丁的视线。
肯瑞丁很确定，巴哈姆特所谓的“神明”绝对不是米兰达所信仰的辉光之神。
他敢如此肯定的原因与一个只有极少数人知晓的秘密有关。
那么能够跟“神明”二字搭上关系的便是这位新近降世的神明！
仔细研究，肯瑞丁很快发现了问题：
不仅是米兰达！
光是他所调查到的情报里，只要是与那位神明有关的信徒，他们的“轨迹”都发生了巨大的变化！
世世代代的农夫成为了略显笨拙的新晋施法者；
只能出卖力气的苦工拿起了武器，变成了强悍的战士职业者；
东部边境之外新开拓的领地同样与祂的信徒脱不开干系；
还有石堡的惨烈战斗。
受限于缓慢的消息传递速度。
远方发生的事情，想要传到王国最西边的斯塔罗什需要花费很长的时间。
这些信息都是刚刚送到王都没多久，还没来得及扩散开来。
结合上巴哈姆特的说辞。
肯瑞丁立刻就对这位“神明”产生了极为浓厚的兴趣。
这是远超他预料的一位独特神明。
不同于他曾经“知晓”的任何一位。
祂的信徒们的命运轨迹出现了超出古龙王预测的偏差。
既然如此。
肯瑞丁想到了一种可能性：
倘若弗拉丁能够得到这位独特神明的庇护，他是否也能打破巨龙所预言的命运？
肯瑞丁自知，现在的他已经不可能再得到任何“神明”的庇护与赐福。
但他的儿子不一样。
他还没有获知那个秘密。
他还有机会！
一个庞大的计划开始缓缓在肯瑞丁的脑海里成型。
肯瑞丁先是叫来了他的得力心腹，“食指”伊芙琳。
“帮我联系大法师阁下，请他去一趟石堡，帮忙邀请三个人，就说……我希望亲自见见他们。”
……
把前面的小坑填了一下，关于国王邀请的原因~然后挖个更大的坑！
