# 第697章 彻底爆炸的秩序

“经济诈骗”四个字足够让人浮想联翩，不少在场的人心里已经开始打鼓了。
严格意义上来讲，这些鎏金俱乐部的工作者也属于经济诈骗，只不过他们是利用信息差带来的优势，两头骗。
这边欺骗俱乐部成员，给他们提供低于实际的额度上限；
那边欺骗市场上的“零散投资人”，他们投进来的钱，如果要闹到诉诸宫廷的话，最终只会被判给那位俱乐部的成员。
这是利用规则漏洞擦边的行为。
但他们顶多也就干了点儿小的诈骗，偷偷截留一部分额度据为己有，放到市场上集资然后抽成，仅此而已。
以卢恩·蒙格的身份，他涉及到的“经济诈骗”，事情肯定小不了！
何况这还是肯瑞丁国王亲自前来拘捕。
他打算造反了？！
肯瑞丁现身还不够。
更加令人害怕的是——尤金大主教也来了！
众所周知。
辉光神教平日里除了救死扶伤之外，最重要的职责可就是调查和清理试图入侵雷亚克王国的邪恶势力。
比如那些唯恐世界不乱的邪教徒。
人们心中勉强抱着一丝丝希望。
“或许，大主教跟着来到这里，只是因为蒙格年龄太大，害怕他因为心情过于激动猝死过去，打算随时施救？”
但“哈里斯·尤金”那严肃而无情的声音，彻底打破了所有人最后的幻想：
“还有，卢恩·蒙格阁下，根据教会调查，你所建立的鎏金俱乐部，涉嫌勾结邪教徒、资助邪恶势力活动！”
“不用试图逃跑，更不用试图自杀，那都是没有的。”
“你将为自己的所作所为付出应有的代价！”
这下天塌了！
“你们是怎么发现的……”
当“卢恩·蒙格”面若死灰地开口时，所有亲眼目睹了这一幕的人都快疯了。
没有抵赖；
没有辩解；
更没有试图喊冤叫屈。
而是老老实实地对大主教所说的那些供认不讳。
有人不知道是不是自己心情波动过于剧烈导致出现了幻觉：
他们甚至感觉“蒙格”的语气好像还有点……迫不及待！
转念想想，他们立马又自己否定了自己的想法。
不可能，绝对不可能！
这可是跟邪教徒产生关联的指控！
哪怕其中最轻的罪名也是重罪！
轻则无期监禁，重则火刑架伺候！
谁敢在这种事情上迫不及待啊。
可他们也只能眼睁睁地看着“卢恩·蒙格”被戴上了附加有魔法禁锢效力的拷具，失去了全部的人身自由。
然后就那么在大庭广众之下被带出了鎏金俱乐部！
……
“演出结束！放映组，抓紧时间，行动！”
【潜行】躲在暗处的蕾娜看到“卢恩·蒙格”被带离鎏金俱乐部。
一部分完美融入人群的男女随后悄然隐去身形。
蕾娜立马根据先前的计划，发布指令。      散落在王都各地，隶属于军情六处的密探们再度行动起来！
这一次的行动主力比较特殊。
他们是那些密探中的术士职业者！
一道接一道的【召唤仪式】法阵，在王都各个隐秘的角落亮起紫色的深邃暗光。
不断有伪装成不同身份、不同相貌的密探被【召唤仪式】拉到目的地，然后飞速向着计划好的酒馆、市集等地赶去。
他们的怀里都藏着一颗刚刚录制完成的留影水晶。
“出大事啦！出大事啦！”
一边嚷嚷，一边奔跑，吸引着路人的注意，确保自己吸引到足够多的关注后，这些密探连话都不用多说。
他们只需要做一件最简单的事情：
将留影水晶里记录的画面播放出来。
“卢恩·蒙格亲自来到鎏金俱乐部。”
“国王陛下和辉光大主教用【传送术】完成突然袭击，闪击鎏金俱乐部！”
“卢恩·蒙格面如死灰、被人押送出鎏金俱乐部。”
“……”
画面的最后一个镜头，停留在了“卢恩·蒙格”身上那些泛着蓝色幽光、显然有魔法加持的束具，给了它们一个大大的特写。
虽然留影水晶里没有任何的声音出现。
但这玩意所储存的信息很难被伪造，试图进行篡改很可能会导致其他内容相应出现严重的变形和扭曲，一下就会让人发现破绽。
因此，留影水晶里的画面基本就代表着真实，这是大部分人都会默认的事情。
更何况。
想验证这件事又不算多么困难的事情，只要去鎏金俱乐部那边看看情况，问问在现场的人就知道了！
鎏金俱乐部的这颗巨大的炸弹，终于在此刻轰然爆炸！！！
王都里本就被先前的谣言闹得沸沸扬扬！
密探们展示出的留影水晶里记录的画面，无异于烈火烹油！
“卢恩·蒙格的鎏金俱乐部涉嫌经济诈骗，国王陛下亲自出马逮捕！”
“尤金大主教也来了，鎏金俱乐部里面的好多钱很可能都被蒙格偷偷拿去资助给邪恶势力了，他在王都附近暗中扶持邪神的信徒！”
消息一出。
瞬间炸裂！
如此巨大而震撼的新闻，以这些密探为中心，快速被恐慌的人们扩散开来。
而且消息会随着每一个人根据自己想象进行的脑补而添油加醋，然后越传越离谱：
“蒙格被国王和大主教带走了，他拿鎏金俱乐部里面的钱去培养邪教徒了！”
“蒙格被抓了！他其实是潜藏多年的邪教徒，鎏金俱乐部里的钱都被他献祭给邪神了！”
“听说了吗？蒙格他打算用鎏金俱乐部里的金币，在王都召唤一位邪神，摧毁王室和辉光神教，建立起属于他的黑暗混乱帝国！”
“蒙格他要当邪神了！登神仪式的祭品和材料都是他用鎏金俱乐部里的钱搞到的！”
一条接一条的八卦消息飞速传播。
那些没有参与到鎏金俱乐部里面的人还好。
但凡是跟卢恩·蒙格，尤其是跟鎏金俱乐部有关的人，得知消息的时候，全都半疯了！
确认这条消息的真实性后，他们的第一反应就是冲向鎏金俱乐部。
他们的钱，甚至是很多人的大半身家可都在那里面啊！！！
……
待会还有还有！
