# 第139章 传教的机会

三年没见，培特的变化大得超乎了奇纳尔男爵的想象。
不但成为了魔法隐修会正式认证的3阶战斗法师，还找到了一批同样强力的同伴。
奇纳尔男爵不得不承认：
现在的培特确实已经不再需要他的庇护照顾。
孩子真正有了自己的想法，也有了独自面对世界的能力。
既然培特已经成为职业者，让孩子和同伴们出去经历下冒险和战斗也好。
不过培特打算成为开拓贵族这点，奇纳尔男爵则压根没考虑过成功的可能性。
冒险战斗和开辟领地是两回事。
前者只要足够能打就好。
后者要考虑的可就多了！
想在一穷二白的状态下，从零开始建设一座领地。
衣食住行，千头万绪；
食物从哪里来？
遮风挡雨的房屋怎么建设？
如何动员领民为领主劳动？
炎热的夏日，寒冷的冬夜如何度过？
更不用说还有最危险的魔物侵扰。
养活不起，甚至招募不到领民，开拓领地什么的，根本就是无稽之谈。
这绝对不是一队冒险者或者佣兵能搞定的事情。
奇纳尔男爵敢打赌，尝试一段时间后，儿子肯定就放弃了。
只要他不死磕，在明白事不可为后老老实实地放弃掉成为开拓贵族的想法就好。
于是，最后将那份他亲手绘制的幽暗森林外围区域地图交给培特前，郑重地要求道：
“儿子，我要你答应我一件事。”
“离开王国边境后，如果真的遇到了无法处理的危险，一定不要逞强。”
“立刻想办法返回安全的地方。”
培特同样面色认真，右手抚着胸口，严肃地承诺道：“当然，父亲，我愿意以我的信仰发誓！”
“如果神明给予我的力量无法解决困难，我保证会放弃成为开拓贵族的想法。”
说完，他在心里补充了后半句：
“——指求知之神。”
……
离开庄园时，培特他们的身边多了一个人。
培根·奇纳尔满是崇拜地围着培特问东问西：
“哥哥，你也太厉害了吧！”
“3阶法师！你是怎么得到魔法女神赐福的？”
“而且你居然连【自我隐形术】这样的魔法都能掌握！”
【自我隐形术】虽然评级为2阶，在魔法女神赐予的战斗魔法里属于“低阶魔法”的类别，但它的掌握难度可绝对不是低阶的平均水平。
准确的说，有关“隐形”一系列的魔法，从2阶的【自我隐形术】，3阶的【隐形术】，5阶的【高级隐形术】，乃至6阶的【群体隐形】，这些魔法都很难被掌握！
4阶大法师得不到魔法女神赐予的【自我隐形术】都很正常。
培特眼神变幻。
这让他怎么跟自己的弟弟解释？
总不能直接说“这是我信仰求知之神后，用知识点数直接兑换学习的，魔法女神那玩意，狗都不信”吧？
虽然他也想将求知之神诺文的信仰传播给培根乃至父亲奇纳尔男爵。
但是存在一个问题。
锡兰领内同样有辉光神教的教堂。
【探测邪恶】神术对一片区域使用，和对一个人或物品使用时，效果是不一样的。      信仰求知之神后，因为祂旧日神明的身份，信徒被辉光神术【探测邪恶】检查时，神术可是有可能发出红色警示光芒的。
巴哈姆特曾经警告过，信仰旧日神明的人可能会被辉光神教认定为邪神信徒。
当时培特还觉得很不可理喻。
在求知之神的指引下，他得到了足以改变自己命运的力量。
这位伟大的存在对所有人都一视同仁，无论什么样的天赋都能得到祂的指引和帮助。
他不觉得求知之神是什么邪神，对方的赐福也十分正常，根本没有邪神那种混乱疯狂的感觉。
邪神是不会伪装的，他们天生疯狂，虚空的混乱污染也是藏不住的。
但在经历过格林港斯凯特主教和血牙帮德思礼的事情后，培特开始有些明白巴哈姆特为什么要发出警告了。
辉光神术认定的结果是一回事；
辉光神教的人要怎么去做，那就是另一回事了！
斯凯特明明是辉光神教的人，连主动制造邪神污染这种事都敢做。
明明神术在发出警示，黑的他都敢说成白的。
把白的污成黑的呢？
更何况培特他们因为信仰旧日的神明，还是可以被直接认定“邪神信徒”的存在。
他们本来就没那么白。
斯凯特主教的谋划，消息被辉光神教严格封锁，根本没有扩散出去的机会。
当事人斯凯特主教是被暗中悄悄带离的格林港，他会被押送到雷亚克王都斯塔罗什接受秘密审判和惩罚。
辉光神教内部也只有寥寥数人知道这一消息，其他人还以为是正常的主教岗位交替。
这些消息还是米兰达告诉培特他们的。
简单来讲。
培特现在也有些信不过辉光神教的人。
斯凯特敢这么做，除了他之外，其他辉光神教的人呢？
辉光神教作为普兰蒂斯大陆上规模最大的教会，辉光之神曾降下神谕，邪神和邪神眷属会是辉光信徒们永恒的敌人。
以求知教派现在的规模，倘若被污蔑成邪神教派，根本没法正面对抗，甚至有可能不分青红皂白，直接被圣教军一波带走。
那不叫对抗。
那叫以卵击石。
用的还是鹌鹑卵，击的还是金刚石。
因此，来到锡兰领后，培特他们在传教方面都很谨慎。
没有冒然地将信仰扩散出去。
这里靠近幽暗森林，在信仰方面高度敏感。
必须要确定可以避免与其他教会发生冲突后，才可以开始弘扬求知之神的教义。
面对弟弟的询问，培特很犹豫。
他很清楚自己弟弟的性格。
外向开朗。
最重要的一点是，他憋不住话，而且不知道什么该说，什么不该说。
他要是向弟弟传播了教义，恐怕第二天培根在锡兰领的朋友们就都知道了。
一方面，这算私下传教，本身在锡兰领就是被禁止的行为。
另一方面。
万一到那个时候，突然冒出来个斯凯特二号呢？
……
