# 第399章 白菜价！

过去。
不仅是锡兰领。
整个普兰蒂斯大陆，有什么事情需要委托他人帮忙，大家基本都会默认在城市或小镇的布告板上，张贴对应的委托公告。
巨大的公告牌，密密麻麻贴满的委托公告，往往也是城镇繁荣的象征。
越繁华的地区，相对应的，委托告示也会越多。
委托内容相当繁杂，难度跨度也是非常之大。
上到讨伐某地盘踞的魔物，护卫跨国商队的保镖。
下到寻找隔壁玛丽奶奶走丢的猫咪，或是尼克绅士不小心遗失的怀表。
五花八门。
发布委托公告的同时，若是允许多人同时接取那种，就会准备委托信，一同附在公告牌上。
揭下告示，或是取走一份委托信，就代表着接受了委托。
不过，对于未来的锡兰地区来说。
公告牌即将成为历史的过去式。
因为有了更加先进的委托交接方式。
亚安直接当着格里芬的面，大大方方地展示出了幻象神术生成的光幕。
“哦，格里芬阁下，麻烦你调整一下你身上加持的辉光神术，不然幻象神术的效果显示不出来。”展示之前，亚安特意提醒道。
对方可是一位4阶圣武士，圣教军团长。
幻象女神改版后的神术，只是对认知中“看到的世界”做了些许修改。
相当于一道没有负面效果的幻象。
默认会被一些坚定心智、稳固认知的神术给阻挡住。
格里芬军团长嘴角微微抽搐。
合着这些求知之神的信徒不止是一种异端信仰！
十几年前就被驱逐的幻象女神也“死灰复燃”了，眼前人还是复合型异端信徒。
打定主意要合作，那么究竟是一个还是两个异端信仰，他都能忍！
好用就行！
“好了，你要展示什么？”
按照亚安所说的那样，调整完加持神术的祝福效果，格里芬询问道。
“喏，请看。”
一道光幕凭空出现在了格里芬的面前。
上面有着排列整齐的字样。
“锡兰地区，当前可接受任务列表？”
“此分区任务，接受需拥有【求知信徒】头衔？”
格里芬愣住了。
这还真是他没见过的东西！
别说见了。
在此之前，他连听都没听说过！
光幕上有着一条接一条的委托信息。
【奇姆镇扩建计划-城墙建设】
【奇姆镇扩建计划-农田开垦】
【奇姆镇扩建计划-成立工坊】
【奇姆镇扩建计划-魔物清剿】
……
这些是有着统一前缀的。
发布者则是清一色的“求知教会”。
下面还有些格式不再那么整齐的。
【收购紫苏叶，当前需求1千克】
发布者变成了人名的样子。
还有其他的委托。
【代购，矮人精工，马伦大师最新打造的精铁锤，现货，有意者联系】
发布者是另一个名字。
格里芬看得一愣一愣的。
他好像搞明白了亚安的意思，但又没完全弄懂。
“在这上面发布委托，有人能看到？”
亚安点头：“准确来说，我在这上面发布的委托，所有得到了主的赐福的信徒们都能随时查看。”
“而且，匿名发布，匿名接受，委托报酬直接在主的注视下完成转移，全程绝对保密！”      “我想，亨利·特朗主教，应该不会考虑兼信幻象女神吧。”
格里芬很肯定地点了点头。
这点倒确实。
在异端驱逐令存在时。
辉光神教的成员要是兼信了被裁定为异端的信仰，一旦被发现，处罚可是相当严重。
“那不就妥了！”
亚安拍了下手。
“我可以在这里代你发布任务，委托有实力的求知信徒试着去收集有关亨利·特朗主教的罪证。”
“报酬方面，就看格里芬先生你能拿出多少了。”
格里芬闻言，略显纠结。
他确实有积蓄没错。
辉光神教给圣教军们的待遇很好，军团长就更好了。
这些年里，他的金库里攒了快500枚金币了。
倒不是心疼钱。
恰恰相反！
他是怕这笔钱不够！
明面上，几乎找不到亨利·特朗主教的罪证。
没别的原因。
对方隐藏的太好了。
平时出面示人的一直是那个温和、宽容、慈爱、高大的辉光主教形象。
每逢各种辉光神教组织的救济活动，亨利·特朗一定会带头出现，然后亲自为被病痛折磨的人提供治疗。
总之，形象方面立的非常稳，普通人当中有不少得到过他的免费帮助，死心塌地的认为亨利·特朗主教是个大好人。
这次的永夜灾难，虽然是亨利·特朗主教做出的指令，但当时完全是口头上的要求。
格里芬是一点儿实际的证据都没留下。
想找到他的黑料，难度非常高。
格里芬硬着头皮伸出五根手指！
心理预期是，这回就算倾家荡产，他也得抢在亨利·特朗主教甩锅前，掌握决定性的证据！
他甚至都做好了临时借钱的准备。
凑够500枚金币，弄一个高额悬赏出来。
只要是有价值的罪证，都可以从这个悬赏池里取走对应价值的赏金！
亚安见状，眉头微微皱了皱，没有立刻给出回应。
格里芬心中一沉。
果然。
500枚金币少了！
他想要的可是扳倒一位地区主教，这笔钱不够！
狠了狠心！
收回4根手指，变成了1根食指单独竖着！
他的意思是——1000枚金币！
现在不是心疼钱的时候。
只要能帮他解决掉亨利·特朗，保住他军团长的位置，甚至有机会因此被嘉奖升迁，多花的钱早晚还能慢慢挣回来！
亚安这才满意道：“行！格里芬阁下，100枚金币，我觉得这个数儿差不多。”
“毕竟这件事肯定不是一个两个人能搞定的，接受委托的人多了，分摊赏金下来，要是只有50金的话，我估计可能有不少人不愿意接这任务。”
“100金，大家的积极性应该就高多了。”
“我可以帮你发布对应的委托。”
格里芬怔住了：“100金？！”
亚安疑惑地看了他一眼：“有什么问题吗？”
格里芬摇头摇的恨不得把脑袋给摇断掉，忙不迭道：“没问题！当然没问题！”
好家伙！
原来委托这些求知信徒们收集亨利·特朗的黑料，费用这么低的吗！
亏他原本都计划着要去借一大笔钱！
白菜价啊！
早知道会这样，他还相信什么亨利·特朗，永夜灾难刚爆发的时候，就联系这些求知信徒，现在岂不是能直接扳倒主教了！
……
（PS：为太上大罗天仙万寿帝君盟主打赏加更4/10）
5+1+1更奉上，感谢各位的月票和推荐票支持，万分感谢！
