# 第214章 摇人！

诺文已经发现规律了。
但凡跟灰雾挂上钩，十有八九就和旧日时代脱不了干系。
这个规律很好总结。
灰雾会对凡人和魔物进行无差别的同化，迷雾山谷外弥漫的灰雾就足以证明这一点。
不管是信辉光之神的、信魔法女神的、啥也不信靠自己的，只要踏入灰雾结果都是被同化。
魔物也一样。
不管是骨化、蛛化还是什么别的畸变现象，不管它们是被哪位邪神给污染的，反正只要进了灰雾大家庭，那就都会变成灰雾的一部分。
只有诺文的信徒不受影响。
诺文算来算去，他跟新辉历时代的正神、邪神们比起来，最大的区别就是出身。
他继承的神明存在于久远的上个时代。
灰雾明显也是旧日时代的东西。
幽暗地穴里有灰雾出现的时候，诺文就估计着，这里恐怕跟迷雾山谷的造物祭坛一样，十有八九也得有跟旧日时代有关的东西！
果不其然。
这检测模式信息的风格，简直跟诺文之前了解到的旧日时代风格如出一辙。
很可能是跟造物祭坛类似的，上个时代留下的东西。
诺文也明白为何这么久过去，一直没人冒险者和佣兵探明幽暗地穴中的具体情况。
因为他们连最开始的第一步：激活正常的检测模式都做不到！
这个步骤有个极其简单又极其苛刻的条件：
需要是诺文的信徒。
或者，诺文估计，这个步骤的条件应该是只有“旧日神明的信徒”才能拥有激活的身份。
新辉历的人们没这个身份，幽暗地穴对它们而言就是大量魔物盘踞、地形错综复杂的危险禁地！
实际上。
至少诺文信徒们发现的这片区域，似乎是一片用于检测、试炼、考核的地方。
检测模式的规则并不复杂。
想要正常通过考验的话，只要凡人们在规定的时间内，穿过灰雾形成的雾门，消灭掉其中的所有魔物，就能获得对应“试炼之证”。
与中央的大洞窟连接的所有中小规模洞窟中的魔物都被消灭干净，凑齐试炼之证，他们就拥有了取走圆台上那份奖励的资格！
正常领走奖励后，会有新的魔物从地穴深处来到这里，形成新一轮检测的敌人。
圆台上也会刷新新一轮的奖励。
这个过程大概需要消耗1星期的时间。
这期间灰雾的封锁效果会更加强力，诺文得到的信息是，即使是他的信徒也无法踏入灰雾，否则也会发生同化现象。
魔物被驱使或运送到此处的原理，诺文尚未知晓，需要信徒们探索地穴的更深处。
是的。
诺文已经得知，地穴更深处也存在着类似的检测区域，有跟“浅表层4号区域”强度近似的，也有魔物数量、等阶更高的更深层区域，当然，奖励相应的也会更好。
……
跟困难模式比起来，正常模式相当于提供了循序渐进的难度，可以一个一个地攻略雾门中的魔物；
困难模式则是“一波流”，所有魔物会直接发起围攻！
在了解完这片区域的“检测模式规则”后，诺文更是忍不住发出了神明惊叹。
“牛逼，亚安这家伙，这已经不是运气能解释的问题了！”
因为诺文发现，亚安成功卡BUG时的运气简直好到离谱。
取走奖励会直接激活困难模式，这是个简单的触发式判定，哪怕并非旧日神明的信徒，尚未激活整个检测区域也没关系。
困难模式被触发后，地穴入口处也会形成灰雾弥漫的雾门。      对那个时候的亚安来说。
穿过雾门是个死。
留在洞窟里也是个死。
甚至就连使用【闪现术】都是个死。
灰雾的阻隔效果存在于各个界面，包括了空间类魔法穿梭的星界。
正常而言，别说【闪现术】了，就算用【传送术】都不可能穿过灰雾阻隔的。
诺文好奇到甚至专门砸了一笔神力下去，动用权柄查询，亚安当时到底是怎么脱离的。
传回的结果信息让诺文那叫一个哭笑不得。
亚安当时撕开卷轴后放出的果然不是【闪现术】，甚至严格意义上来说连空间类魔法都不是。
就跟他当时在魔法卷轴店，卷轴效果从【闪现术】变成了【星界转移】一样。
这回则是一个更加离谱而且炸裂的混合魔法，其生效原理充满了大量的巧合和错误，虽然最终呈现出的效果是【闪现术】的样子，实际上内核完全是一团混乱。
正常而言，这种魔法根本无法生效，亚安在撕开卷轴的瞬间就该被炸裂的奥术能量崩碎了。
偏偏他就活了下来。
更加离谱的是，这家伙后面也卡了一串的BUG。
混合魔法的效果给亚安上了一堆的临时状态，比如什么【活力迸发】、【迅捷移动】、【地形适应】之类的玩意。
这才让他能跑完长达接近9小时的极限马拉松，而且期间还没被魔物们追上。
“这算什么倒大霉体质，分明是卡BUG体质吧，怎么什么事在他身上都能往根本无法预料的方向发展！”
诺文吐槽。
亚安脱离了地穴，浅表层4号区域判定“困难检测模式”失败，灰雾散去，重新开放了通往地穴出口的通道。
魔物们因此得以追杀出去。
破案了。
正常情况下，冒险者踏入检测区域后，一旦把“奖励”当成宝物取走，就会触发困难检测模式然后团灭在里面。
亚安的一系列经历充满了巧合和BUG，完全无法复制。
但亚安的到来，至少让诺文知道该如何获取【完美许可】了。
答案很简单。
圆台上的那颗方形无色小晶体便是诺文引导信徒们探索幽暗地穴的目标——完美许可！
培特触碰到它的瞬间，也收到了诺文降下的神谕。
【完美许可·1阶】
【通过检测后取得，造物祭坛上交后，增加100名信徒数量！】
【上交者可获得大量奖励！】
弄明白洞窟里的情况，信徒们接下来要做的事情就很简单了。
培特冷静分析道：
“雾门里的魔物数量太多，凭我们几个，肯定没法在限定的时间里消灭干净。”
“喊人吧。”
“把2阶以上的都叫来，用我们的老办法！”
“人海战术！”
……
