# 第644章 可控污染？

麦迪逊侯爵眯着眼，身上散发的气场让培特本能地感觉有些不舒服。
“特伦斯教士，有空吗？有些事情需要请教下您！”
培特眼睁睁地看着对方大方地朝着那位正跟女伴说着悄悄话的辉光教士招呼了声。
叫做特伦斯的辉光神教教士闻言，无奈地亲吻了下旁边女伴的脸颊。
培特隐约听到对方似乎说了句什么“亲爱的稍等我一下”之类的话。
特伦斯走到培特和麦迪逊侯爵身边，熟稔地和两人碰了下杯。
“麦迪逊侯，找我什么事？”
“呵呵……”麦迪逊侯爵意味深长地笑着，解释道：“我们的英雄可能是刚刚从与魔物对抗的战场上离开，他的神经有些过度敏感，现在应该需要有一位正统的辉光教士，来指引下迷茫的人们。”
“比如说，奇纳尔先生不是很能理解，为什么蒙格庄园里不需要进行【探测邪恶】的神术检测。”
特伦斯教士脸上随之露出恍然的表情。
“原来如此，我明白了。”
他朝天花板的方向指了指，示意培特他们抬头向上看。
宴会厅中心位置的天花板上，十几颗淡灰色的圆球，每个都有拳头大小，被各自放置在透明的水晶方块中，用着金银色的丝线悬挂在半空中。
这些圆球不像灯具那样会发出光芒，本身的体积也并不怎么大，所以很容易被人给忽略掉。
要不是特伦斯专门提醒了培特，他还真没注意到。
“看到它们了吗？”特伦斯教士询问道。
培特视线一凝。
他用【万物显秘】去观察，能看到那些淡灰色的圆球有个独特的名字：
“狂热心核。”
有关这件物品的描述介绍只有一句话：
“已被虚空污染扭曲，无法显示。”
这代表着那些淡灰色的圆球都是遭到虚空力量污染，而且没有完全被辉光神术净化的物品！
特伦斯教士神色十分轻松，丝毫不见紧张：
“先生，不必紧张，放心，它们很安全。”
“我知道，在边境你们对待与邪神有关的事物都很谨慎，只要是被污染的东西就必须要得到净化，听说边境那边每年都要有一半以上的战利品直接被焚烧销毁，以防虚空的污染扩散。”
“那样做是对的，但其实也是很浪费的。”
特伦斯教士耐心地向培特他们进行解释：
“比如上面挂的那些，我们现在将它称为【狂热心核】。”
“从一些类人形魔物的心脏中有机会找到它们的原型。”
“如果将其完全净化的话，它会变成灰白色的块状粉末，成为释放【清晰术】的魔法材料。”
培特愣了下。
他在猎杀魔物的时候也收集到过特伦斯教士提到的原料，但有关魔物材料加工方面的知识他不懂，平时都是直接将原料交给专门负责加工、净化的信徒，他们会用金币或是天命点数收购。
“没有完全被净化的材料，虽然它依然带有微弱的污染性，但只要使用得当，这些污染会在你远离后很快就彻底消散掉。”
“【狂热心核】的‘污染’生效范围内，它会让人们的精神更加清醒而亢奋。”
“当污染程度变得严重时，效果会从亢奋变成癫狂。”
“不过那需要长期靠近它，大约几个月甚至几年的时间才能产生明显的效果。”      “如果像这场宴会一样，只是短暂停留几天的话，毫无疑问，它能带来的正面效果远大于它可能造成的危害。”
特伦斯说完，在胸前快速画了个圆形。
这代表向辉光之神祈祷的动作。
“赞美辉光。请放心，即使真的出现了意外情况，我们也可以随时用神术完成净化，不会出现任何无法控制的严重后果。”
米兰达听的眉头紧皱。
这跟她曾经接受的那些记录在典籍上的，有关辉光信徒的教义可以说是背道而驰。
圣教军的使命就是与一切的邪神、邪神造物势不两立。
面对敌人，将它们彻底消灭、净化是圣教军唯一的选项，米兰达一直也是这样做的。
哪怕是魔物尸体，在收集完对应的材料后，米兰达都恨不得让盖尔帮忙搓一团火焰出来把它给烧个干干净净，绝对不会留下任何隐患。
她很难相信，一位正经的辉光神教教士，居然会说出“魔物材料”不用被完全净化，可以反过来利用虚空的污染力量这种话。
米兰达用力摇头，冷静地背诵道：“辉光教义，第2篇章，第7段。”
“虚空之敌，永世对立。”
“凡世不容邪神之物留存，主赐伟力，我等终将为主净化世间。”
按照辉光教义里面的教条，特伦斯教士的说法严格来讲得算渎神。
特伦斯却满脸轻松，用一副过来人的口吻向米兰达解释：
“孩子，你的信仰虔诚而坚定，这没有错。”
“但教义这种东西是前人先驱们总结而成，反映的是他们那个时代的糟糕境况。”
“世界并非一成不变，比如很多近百年来降下的、新的辉光神术，前人们所在的时代里压根没有，这又如何用教义来解释？”
“教义不应该是死板教条，当我们发现了更好的办法时，应当让主的教义与时俱进，而不是抱着过去的典籍不放。”
“如果你觉得这样做不对，那我问你，孩子。”
“主为何没有对我等降下惩戒？为何没有收回对我等的赐福呢？”
说着，特伦斯抚摸着他胸前的辉光神教徽章，吟诵祷词，抬手给米兰达释放了一道【神言术：盾】。
这证明他依然能够正常地使用辉光神术。
他还是能得到辉光之神赐福的信徒。
米兰达表情一滞。
她还真不知道要如何去反驳对方。
特伦斯教士摊手：“因为【狂热心核】就放置在宴会厅中，在这里使用【探测邪恶】进行检查，神术的力量自然会警告我们，这里存在着虚空的污染力量。”
“可这已经是一份完全可控的污染。”
“所谓的警告显然是一份死板而苛刻的误判。”
“至少在王都，神术的警告现在应当仅作为参考，我们真正要做的是用自己的眼睛、自己的智慧去进行更加细致的甄别和判断。”
“我们信仰辉光之主、赞美着祂的力量和恩赐，但我们其实不需要完全盲从于祂的严苛标准。”
“你说呢，孩子？”
……
今晚应该冇了T-T
晚上电脑突然出了点故障，开不了机，修了半天电脑才好
