# 第632章 拉斐：很急，非常急

拉斐很激动。
激动到什么程度？
“尊贵的女士，能否请您帮助您忠诚的、可怜的、老实的魔鬼拉斐一个简单的小忙！”
“那个藏在凡世维度的魔鬼！”
“找到他，然后……”
“干掉他！！！”
拉斐的声音显得无比兴奋，先前那股子油腔滑调的味道彻底消失不见。
蕾娜不动声色地在脑海中发出询问：
“为什么？”
这是她头一次见到魔鬼拉斐如此失态。
大概是因为本体一直躲在地狱里，拉斐平时总是一副有恃无恐的样子，喜欢在她耳畔巴拉巴拉念叨个没完，锐评完这个锐评那个，最近稍微收敛了一些，但又变得十分油腻。
这次他却迫不及待到露出了自己的真面目，连底线都不要了，只为了请求蕾娜的帮助。
“只要你能干掉那个家伙，你将成为我最重要的契约伙伴，我愿意和你分享一切来自地狱的力量！”
“至于灵魂碎片，我可以向你保证，接下来100年的时间里，所有地狱法术都将对你免费开放！”
拉斐越是激动，许诺出的条件越是丰厚，蕾娜越感觉不对劲。
以她对拉斐的了解。
对方向来无利不起早，给出如此丰厚的回报承诺，拉斐能从那个藏在凡世的魔鬼身上得到什么？
“你为什么想要我去干掉他？”
蕾娜冷静地重复了一遍问题。
自从在格林港因为一时冲动被骗去了那个隐秘地窟后，蕾娜就暗下决心，不管她再遇到什么事情，她必须要先保持冷静的思考。
坚决不能再被那些别人莫名其妙承诺的“未来”给冲昏了头脑。
拉斐却是犹犹豫豫地打了个哈哈：“啊……嘿嘿，原因嘛，说起来……嗯……涉及到地狱里的斗争？”
“反正我们魔鬼懂得都懂，凡人嘛，不懂也没关系。”
“你只要知道抓紧时间去把找到那个藏起来的魔鬼，把他干掉就对了！”
“抓紧时间，我亲爱的女士！”
“你是知道的，与伟大的拉斐签订契约的凡人可不止你一个，我可是已经把这个承诺告诉了我所有的契约者。”
“名额只有一个，先到先得，晚到可就没你份了哦。”
蕾娜淡淡地哦了一声：“行，我不感兴趣，那这事与我无关，你找其他契约者吧。”
她不是以退为进。
蕾娜是真的对拉斐的承诺不那么感兴趣。
因为她的主职业是个潜行者，不是术士。
不管是什么分享地狱的力量，免费释放术士的法术。
只要她不需要，那这些对她来说就毫无吸引力。
她一点也不贪心，只专注于自己想做的事情。
拉斐顿时急得声调都高了几拍：“哎！！！等等等等等！”
“我亲爱的，不不不，我尊贵的，不不，我伟大的女士，有话好说，有话好说！”      “我说，我说实话还不行嘛！我们的关系什么时候变得这么冷淡了？我们明明是亲密无间的合作伙伴呐！”
拉斐吞吞吐吐的声音在蕾娜的耳畔响起：
“我需要你去找到那个藏在凡世的魔鬼，请你帮忙干掉他的原因是……我会因此而得到一具位于凡世的、属于魔鬼的躯体。”
“那可就意味着我不用再永远待在这个糟糕的地方，我可以借助那具躯体真正降临凡世所在的维度！”
蕾娜心中一紧。
“等等，你要降临凡世？！你想干什么？！”
她的脑子里闪过几个画面。
自地狱之门中喷涌而出的硫磺烈焰焚烧着大地，灵魂哀嚎着被猖狂邪笑的拉斐攥进手中，整个普兰蒂斯大陆都化作茫茫焦土。
拉斐也察觉到了蕾娜脑海中的想法，急忙解释：“别误会！别误会！咳咳，我不是那样的魔鬼！”
“事情……是这样的。”
“地狱维度最近几百年也不怎么太平，种种原因吧，反正这里现在并不怎么安稳。”
“相比起来，凡世维度可以轻而易举地搞到大量鲜活的灵魂，现在只要是个有名有姓的魔鬼，谁不想着能找个机会去凡世捞上一笔大的！”
“但连通两界的通道……没那么好通过，魔鬼们现在只能以灵魂投影的形式降临到凡世中，根本发挥不出什么力量，更遑论将凡世收集的灵魂送回到地狱了。”
“凡世维度是凡人种族的主场，一直都是。”
“谁要是能有办法本体降临，那基本就等于拥有了用都用不完的鲜活灵魂！”
“那个躲在幕后的魔鬼，他显然也知道这一点，他是不敢明目张胆、大张旗鼓地搞事的，因为那样会让其他魔鬼彻底疯狂，大家契约的凡人都将闻风而动，只为了将他干掉，抢夺那具可供魔鬼降临的躯体！”
“所以，我尊贵的女士，请你尽管放心，即使那具躯体到了我的手上，我也不可能在凡世掀起什么灭世之类的灾难的，那对我来说，同样是自取灭亡！”
“这可是本体降临。一旦在凡世死亡，那可就真的死了！”
“我只是，嘿嘿嘿，想简单地偷偷赚上那么一点点微不足道的鲜活灵魂，让我能在地狱里过得舒服一些而已。”
拉斐一五一十地将他的想法和盘托出。
蕾娜思索了一会儿，微微摇头。
“我说实话，抱歉，拉斐，我不相信你。”
对方嘴上说得很好听，但真要说起来的话，拉斐和那个跟蒙格特调果汁有关系的魔鬼有什么区别？
答案是没区别。
拉斐的声音感觉都快急哭了：“伟大的女士，我真的没有骗你！何况，如果想找到那个躲在幕后的魔鬼，你们一定会需要我的力量的！”
“只有魔鬼最懂魔鬼，只有魔鬼才知道该怎样才能彻底杀死另一位魔鬼！”
“要怎么样才能让你相信我！请尽管开条件，我们可以交易！”
“要不这样如何？”
“我愿意在你们所信仰的神明见证下起誓，若我违背誓言，任祂处置！”
“我的话你不愿意相信，那……你们信仰的神明所降下的指引，你会相信的吧？”
……
还有还有
