# 第846章 接着奏乐，接着舞

卡乐兹伯爵领的边境防线一直是最让人放心的。
因为有着强大的圣教军主力负责镇守。
在对付魔物这方面。
圣教军可谓专业对口。
特别是独属于辉光神教的“圣武士”职业者。
圣武士，严格意义上来讲属于牧师的一种，不过他们是一种掌握着特殊辉光神术的“重甲牧师”。
只有达到3阶后的辉光牧师才有成为圣武士的机会，这是最基础的门槛。
少数可以顺利通过“授印仪式”，获得神明认可的牧师，将拥有第一道属于自己的“圣印”。
他们便能成为强大的圣武士。
这道仪式类似【神圣疗愈】的受赐仪式，但条件更加苛刻，而且必须在王都斯塔罗什西南方的辉光圣地、教会总部才能举行这项仪式。
因此，即便是辉光神教也没法随意给任何牧师举行授印仪式，
求知教会里的牧师们就更别说了，他们压根没有前往辉光圣地的机会。
所以，诺文的信徒里，虽然目前已经有数量不少的牧师职业者，但圣武士的数量依然是零。
这种强大的职业依然是辉光神教的专属。
一批效果强大的辉光神术，施放时必须以消耗圣印能量为基础。
最为简单的应用方式，用诸如【正义圣印】、【誓约圣印】、【复仇圣印】、【裁决圣印】等神术激活自己所持有的闲置圣印，为圣武士和他的同伴们附加强大的增益效果。
正义圣印的效果便是在对拥有邪神力量的生命进行攻击时，可以额外造成大量的神圣伤害。
誓约圣印则提供了显著的减伤和净化庇护，即使是3阶魔物也难以对拥有该圣印祝福的圣武士造成伤害，攻击所附带的污染效果更是会被快速净化。
除此之外，圣武士们还可以通过【审判】神术，将自己激活的圣印能量倾泻而出。
目标的虚空污染程度越重，审判造成的伤害也会越大。
不仅如此。
圣武士们使用的武器也是辉光神教特别订制的独特装备。
虽然通常是使用剑、锤、斧之类的近战武器，但在使用圣武士们独有的辉光神术加以祝福后，他们的每一次攻击在命中时，都会以目标为中心刮起一阵强烈的【神圣风暴】。
磅礴的神圣能量将席卷方圆少则数米，长则数十米、近百米的范围，对所有虚空之物造成严重伤害！
明明是跟战士类似的“近战职业”。
普攻却是连击暴击带顺劈，甚至还有范围清场的效果。
一名老练的圣武士，在魔物赤潮这种强调群攻能力的战斗里，轻轻松松消灭成千上万的低阶魔物根本不成问题。
这是辉光神教的底蕴，也是卡乐兹伯爵领最大的依仗。
从魔物赤潮爆发，卡乐兹领边境防线简直牢不可破！
每每有魔物逼近防线，就会有一批圣武士们身上燃起圣印激活的耀眼金芒，毫不犹豫地跳下城墙，冲进魔物堆里大开无双。
低阶魔物连【神圣风暴】都撑不过；
稍微有些威胁的高阶魔物也很难顶住圣武士的致命攻击。
胖乎乎的卡乐兹伯爵甚至干脆直接把指挥权都交给了前来援助边境防线的哈里斯·尤金大主教。      不过他的“放权”被后者婉拒，尤金大主教解释说，他和五圣此行有更重要的事情要做，抽不出多余的精力进行多处防线的指挥和调度。
卡乐兹伯爵只好退而求其次，像往年那样，顺势将指挥权交给了圣教军里的高级军团长。
总之，主打一个省事又轻松。
在锡兰女伯爵和诺奇玛侯爵两人严阵以待，精神时刻紧绷，各处防线情报汇总、分析个不停的时候，卡乐兹伯爵已经舒舒服服地回了他自己的伯爵城堡。
什么？你说防线万一出事了怎么办？
开玩笑！
卡乐兹伯爵压根不带担心的。
他已经把指挥权交给圣教军好几年了，期间防线从未出现过问题！
不仅如此，有时战况比他自己指挥都好！
卡乐兹伯爵不但自己回了城堡，还特意组织了一场小规模的酒会，邀请了几位他打算好好加深关系，联络感情的王都贵族。
平时受限于自己的领主职责，他不能轻易离开自己的封地。
只有魔物赤潮这样的时候，那些能在国王陛下面前露脸说上几句话的王都贵族们才会来到边境地区。
卡乐兹伯爵打算好好和他们攀下交情和关系，走走贵族路线，想办法让国王陛下把他调去其他地方，或是干脆调到王都享受安逸的老年生活。
虽然在边境这边他手握实权，但……这权力全是苦头，没多少好处啊！
没什么娱乐、更没什么生财之道，还得整天头疼于跟难民、流窜魔物、邪教徒有关的破事。
处理得好了是他的义务；
处理不好还得被国王责骂、被罚俸！
日子过得可比王都那些奢靡的贵族差远了！
比起锡兰女伯爵和诺奇玛侯爵这样的铁血边境贵族，卡乐兹更像是个喜欢待在后方享受生活的王都式贵族。
聊到转交指挥权的问题，卡乐兹伯爵也有自己的一套解释：
“这不叫失职、更不叫推卸责任。”
“我这明明是将专业的事情交给更有能力的人！”
“圣教军有着与魔物、邪教徒对抗的丰富经验，应对魔物赤潮这样的事情肯定也是轻轻松松，没有人比他们更懂魔物！”
“要我说，国王陛下就是太过古板，非要遵循所谓的千年之约，不懂变通。”
“镇守边境这样的事情，不如直接全权委托交给辉光神教，他们明明才是最擅长消灭魔物的专业人士。”
“大家应该也都听说了吧！”
“大主教阁下可是亲口跟我承诺过。”
“他们今年要对【往日荣光】屏障进行加固，强化神术的效果！”
“而且——免费！”
“整套仪式都由辉光神教自己负责，仪式的材料都是他们自己去准备的，不用王国给他们出哪怕一枚金币！”
“边境防线那边交给辉光神教，大家尽管放一百个心！”
“接着奏乐接着舞！”
……
