# 第940章 目标三：双界调查

有了蕾娜事先的警告和提醒。
胆子大的信徒同样尝试着开启了【认知防护屏障】。
然后——也被吓了一大跳！
这玩意压根不是有人提醒，做好心理准备就能轻松接受的事情。
整个世界在一瞬间模样大变。
这对任何见证者而言都是一次对认知的巨大冲击。
这边是供隶魔恩大聚落的灰矮人们吸食福音的烟馆，明明是一个糜烂又放纵的地方，这些灰矮人把福音当成了某种精神迷醉品，压根没有意识到自己沾染的魔瘾症状。
可在另一条世界线里。
哪有什么吸食福音。
“福音”变成了某种疑似祭品的存在，灰矮人们通过它向那个诡异的血肉心脏献祭着什么东西。
这意味着调查团众人原本做出的大量猜测都要被推翻。
他们需要重新从真实世界线的角度进行分析。
为了脱身。
众人又是一番连哄带骗，把尚还有些恋恋不舍的格瑞带出房间，然后顺势离开烟馆。
走出烟馆之后。
信徒们再度开启【认知防护屏障】。
附近的隶魔恩大聚落情况看起来没什么异常，还是那些简陋又单调的低矮建筑。
但在这条认知防护世界线里的迷幻之间烟馆，变成了一座由禁魔石垒砌的塔状建筑。
它不再是什么平房石屋。
而是一座高耸屹立、上窄下宽的高塔。
因为深邃地域的浓重黑暗，在地面没法直接窥得这座塔的完整结构。
可以确定的是，迷幻之间烟馆的大门，对应的也是高塔位于地面的入口，那里有一扇半掩着的古朴石门。
“所以……”
众人疯狂眼神交流，连开口说话这个过程都省了，直接将信息发送到群聊里。
【瞬息信使】神术和幻象光幕不会骗人，而且绝对保密，不用担心被他人窃取信息。
“……我们以为自己推开的是烟馆大门，实际上，我们是主动走进了这座高塔内部。”
“里面有一片宽敞的广场，中央是水晶祭坛和那颗诡异的血肉心脏。”
培特咽了口唾沫。
这着实有些吓人。
眼前的整个世界此时都给他带来了严重的撕裂感。
万一他们关闭了自己的【认知防护屏障】，回到另一条世界线。
谁知道自己在真实的世界里正处于什么状态？
万一自己在“不知不觉”中，已经死在了真实世界线里，只不过自己还不自知呢？
“麻烦！麻烦大了！”
得知具体情况的布隆立马也是冒了一脑门子的汗。
“我们必须尽快确认两件事。”
“第一。”
“那些邪教徒，他们到底是怎么做到的？”
“这哪是认知干扰，考古克！他们分明是在真实的世界上覆盖了一层由他们编织成的第二世界线！”
“第二。”
“我们得赶紧搞清楚，那些家伙究竟在深邃地域搞了多少认知干扰！”
“我敢打赌，他们的目标绝对不是这么一个小小的烟馆！”
培特对此无比认同。
观看哈里斯·尤金的记忆时，安娜贝尔使用的认知擦除，不过就是影响了一下哈里斯的身体状态，或是让自己的存在对其他人来说不可知。      这些东西都只是针对个体，只要能揪住安娜贝尔本人，她就没法再借此为非作歹。
但“迷幻之间”烟馆不同！
这里的认知影响的是一整片区域！
所有来到隶魔恩大聚落的，无论是灰矮人、人类、地精还是矮人，在他们的认知中，这里都是一座普通的烟馆！
更加棘手的是。
众人没有在现场找到无上真理教会的邪教徒。
那些胆子大的信徒开启【认知防护屏障】后，离开迷幻之间时，特意观察了一番真实世界线的情况。
除了那些沉迷于“吸食福音”的灰矮人，还有提供服侍的奴隶、仆从，以及那个先前给众人提供介绍和招待的暗精灵，现场没有其他人存在！
起初，大家都怀疑那个暗精灵是无上真理教会的成员。
但在离开迷幻之间烟馆时，培特试探了下对方。
她的身上没有无上真理教会的邪教徒那种神秘的漩涡状纹身。
在真实的世界线里。
这名暗精灵明显也处于受到影响的状态。
除非对方亲身入局，以身作饵，否则，基本可以排除她是无上真理教会成员的嫌疑。
这是最令人毛骨悚然的地方。
这世界上不存在什么一劳永逸的东西。
神术也好，魔法也罢。
它们都存在时间的限制，或是效果的制约。
除非施术者不断地维持着这些超凡力量的运转，否则的话，在创造它时注入的力量耗尽后，这些超凡效果就会结束。
这也就意味着，在调查团众人还没发现的地方，一定有一批无上真理教会的邪教徒在暗中默默地维持着一切！
……
是夜。
有了【认知防护屏障】带来的庇护，调查团众人很快分出了两拨人手。
一拨负责维持着开启屏障的状态，时刻观察“真实世界线”里发生的情况。
另一拨则继续待在被干扰的世界线里，以此伪装成并未发现真相的样子，避免引起那些藏在暗中的邪教徒警觉。
隶魔恩大聚落里没有旅店这种东西。
众人过夜只能靠自己携带的帐篷、睡袋之类的东西。
在临时支起的帐篷里，雨果正满脸震惊地发出感叹：
“这个迷幻之间在两个世界线里有完全不同的样子，但在灰矮人们看来，它就是个普通的烟馆？”
“灰矮人就这么被暗精灵在自己的大聚落里埋了个大雷，见鬼，这些家伙直到现在都被蒙在鼓里？”
“所以，无上真理教会的成员是一群暗精灵？”
培特思索片刻，摇头否定：
“不，不一定。”
“福音是暗精灵弄出来的东西，这玩意有大问题，所以，暗精灵里肯定有无上真理教会的人，这个思路没什么问题。”
“但……我不觉得灰矮人就是无辜的受害者。”
“你们还记得吗？”
“当初在石堡的时候，那座血肉祭坛，维持它的就是一名灰矮人，而且自称‘使者’，他明显也是无上真理教会的重要成员！”
“我更倾向于另一种可能性。”
“灰矮人的族群内部也有隐藏的邪教徒！”
“迷幻之间反倒有可能是那些灰矮人邪教徒搞出来的！”
“我们接下来的行动，恐怕需要在两种世界线里同时进行调查！”
……
