# 第36章 你知道的，我嘴巴最严实了

布兰登闻言思考了几秒，还真放下手中的活计，朝工友勾了勾手指。
“行，你靠过来点儿，我悄悄告诉你。”
见布兰登的表情十分认真，工友反倒讶异了。
“真的有事儿？”
布兰登嗯了一声：“告诉你，搓螺栓也是一种修行。”
“我现在能通过搓螺栓，最终学到属于战士职业者的战技。”
“噗！”
“这个笑话还不错，我承认被你逗笑了！”工友大笑起来：“就靠这个？靠着搓螺栓？”
“照你的意思，难不成那些传奇战士都是靠搓螺栓练出来的？”
“傻蛋，爱信不信！”布兰登骂道。
工友笑了半天，忍不住继续逗布兰登：“要不然，你具体解释一下，这搓螺栓和战士职业之间的关系在哪里？”
“你知道的，我嘴巴最严实了。”
“要是真能靠搓螺栓成为战士职业者的话，你把方法告诉我，我将来打出名堂，赚到大钱了，这钱我分你三成好吧！”
布兰登面色略显古怪地看向对方：“你确定？”
工友还是一副没当回事的样子：“那当然啊，有什么好办法，赶紧分享一下呗。”
布兰登询问：“如果我告诉你，有一位强大的神明，只要向祂献上信仰，祂就会赐予你成为职业者的方法，你信吗？”
“等会儿等会儿……”
工友狐疑地看了眼布兰登。
“你这描述，我怎么听起来有点像是个邪神啊。”
“辉光教会不是说了吗，邪神可以强制进行力量灌注，让凡人在短时间内获得强大的实力，快速成为职业者，但最后一定会失去理智堕落成魔物来着。”
布兰登纠正道：“不不不，不是邪神！”
“对方是正常的神明，只是神职比较特殊而已。”
“那废话，要不是邪神的话，我肯定信啊！”
工友想都没想就给出了答案。
“这种事还用问信不信吗，要是真有这样伟大的存在，那我也不用天天问普鲁斯特（财富之神）我啥时候才能暴富了，保证立马改信！”
“你想想啊，不管想修行哪条道路，那压根不是献上信仰就能成职业者的，得找教会，让他们领着，去祈求神明给点儿注视。”
“你说的那种神明，献上信仰就能成为职业者。”
“那这哪是什么神明啊，这明明是我的亲爹亲祖宗啊！”
布兰登被工友略显夸张的说辞逗得笑了一下，旋即正色道：
“我没有在说笑，因为——真的有这样一位神明。”
“我说的那些是真的。”
“我向祂献上信仰后，祂真的回应了我，告诉了我该如何去练习才能驾驭掌控怒气。”
说完，布兰登微微闭眼，按着之前练习的经验，一点点激发调动怒气。
虽然还没法将怒气附着于战技，但他已经能靠着怒气激发出些许属于战士职业者独有的“气势”。
这下工友笑不出来了。
本以为大家是在开玩笑，结果布兰登玩到真的了！
“当真？”
“当真！”
“真的有这样的存在？”
“真的！”
“祂真的能回应信徒……”
“哎呀我说你有完没完！说过了保真，我都收到祂的赐福了，还能有假不成？”布兰登被问烦了，打断道。
工友：“嘶！！那如果我想向祂献上信仰，我需要付出什么？教会在哪里？入教想聆听神谕要交多少钱？”
布兰登想起他祈祷时收到的神谕。
“祂的神号是求知之神诺文，为了引领迷途的凡人，传播伟大真理，行走于世间。”
“因此不需要以传教为由收取钱财。”
“求知教派需要信徒付出的只有自己的努力。”      “一切的奖励都要靠努力来获取。”
布兰登转述了遍他收到的神谕，认真地提醒工友道：“我先把话说明白，求知之神愿意平等地对待每一位信徒没错。”
“但既然你想要从祂那里获取知识，那就要真正虔诚的信仰，感恩这份来自求知之神的馈赠。”
“成为祂的信徒的机会很宝贵。”
“求知之神会时刻注视着祂的信徒。”
“如果你有歪心思的话，他也随时能收回所有给予你的力量。”
工友的态度也变得认真起来。
“当然，这些不用你说我也懂的。”
“如此珍贵的机会，我肯定会全心全意地信仰！”
“你知道的，我这人嘴巴特别严，我肯定不会拿出去乱传，保证这件事，天知地知，你知我知！”
“所以，我具体该怎么做才能成为求知之神的信徒？”
……
向朋友传播求知之神的信仰成功，布兰登很高兴。
因为他的【知识点数】快要攒够了！
想成为1阶战士，驾驭怒气只是第一步。
接下来的步骤是要最少掌握一个战技，并且能够将怒气附着到战技上。
布兰登自然是不会什么战技的，于是继续向诺文祈祷，寻求帮助。
他确实得到了回应。
【目标：战士1阶战技，英勇打击】
【需求：15知识点数】
这个数额的点数需求，可是一开始驾驭怒气需要点数的整整5倍！
新信徒福利只有10点知识点数，兑换知识消耗了一部分后，就更少了。
想要兑换新的知识，他就得想办法赚到更多的点数。
他打磨螺栓忙活了一上午，最后触发了名为【劳动】的奖励，才只给了他0.3点知识点数。
顺理成章地，布兰登注意到了【吾主的真理普照大地】这个任务。
只要向一个人传教成功，就能拿到5点知识点数奖励！
换句话说，只要他能传教3个人，相当于立刻得到【英勇打击】战技的知识！
比起慢吞吞的祈祷、劳动。
成功传教获得的知识点数明显来得更快啊！
意识到这点之后，刚好工友询问，布兰登便顺水推舟地将求知之神的信仰传播给了对方！
他得到了【知识点数】；
工友成为了新的信徒；
他们都有光明的未来。
只不过嘛。
此刻的布兰登还没有意识到：
想明白这点的，不止他一个人！
……
当晚，猪头酒吧。
“我告诉你啊，这是个非常宝贵的机会，我是把你当成好兄弟才告诉你的，你可一定要珍惜，不要外传！”
被布兰登传教完成的那位工友坐在墙边的木桌旁，神神秘秘地和他的朋友低声介绍道。
对方满脸兴奋。
“放心，我懂，我懂！”
“你知道的，我这人嘴巴最严了！”
“这么好的事情，我肯定不会再告诉其他人啊！你知我知，绝对不会让第三个人知道！”
“快讲讲，我要怎么做才能向求知之神献上信仰！”
……
爆兵发育，开始推图！
感谢风水曲流殇打赏的100起点币，祝老板永远不死。
