# 第553章 第三次掉链子

蕾娜换了个问法：
“灵翼湿地下面的那种魔物，我听有人将它称为石灵畸胎，你有听说过吗？”
布隆·弗里曼却满脸茫然。
他明显是第一次听到这样的叫法。
“石灵畸胎？那是什么东西？”
“使者宣称它们是主的赐福，说它们是主亲手塑造而成、降入凡世的、属于矮人的神迹。”
“她说，唤醒它们后矮人就将迎来真正的新生。”
转述完无上真理教会那个使者的说辞，布隆·弗里曼又脸色难看地啐了一声。
“呸！”
“真正的新生？她打算把所有矮人都进行洗脑，转化成被邪神力量污染的怪物也能叫真正的新生吗？”
蕾娜嘶地吸了口灼热的空气。
情况已经足够明朗。
所有的线索都凑齐了。
无上真理教会的所有筹划都再明显不过。
这些邪教徒们确实是疯子无疑，至少站在蕾娜的视角，或者说，文明的视角看来，他们就是彻头彻尾的灭世者。
尝试将所有的凡人和正神尽数污染，创造一个只有邪神存在的世界。
他们将成为新世界的特权者。
可以保有理智；
不惧魔物，甚至能反过来控制魔物；
获得任何邪神的力量，乃至那些堕落正神被扭曲后的权柄。
用为所欲为都不足以形容。
这样宏大的目标，石堡无疑将成为他们计划的桥头堡，避开与辉光之神为首正神们的大本营雷亚克王国，而是从防御较为薄弱的石堡入手。
蕾娜的心中泛起后怕的情绪。
若是没有求知之神及时发现了邪教徒的存在和他们的阴谋，恐怕等人们反应过来的时候，石堡已经彻底沦陷，成为魔物的乐园。
不，魔物的乐园来形容不够准确。
应该说是重新建立起的黑暗帝国。
毕竟按照使者的计划，他们的身份和地位明显都要比魔物更高。
……
尽管已经大概猜到了答案，不过蕾娜还是抱有一丝希望，向布隆确认道：
“你没试过去雷亚克王国向辉光神教求助吗？”
“3年多的时间，总该能找到机会的吧，石堡不是有直接通往王都的地下列车吗？”
“将邪教徒们在石堡酝酿阴谋的事情公布出去不行吗？”
蕾娜不相信，在一座城市、甚至一个种族都生死存亡的关头，布隆·弗里曼还是那种认死理的顽固分子。
他总该要采取一切他能使用的办法去自救才对。
布隆苦笑着摇头。
“小姑娘，做好心理准备吧。”
“这是我要告诉你的第二个坏消息。”
“辉光神教……指望不上他们了。”
“我尝试着那样做了，但我的求援却石沉大海。”
“跑到街上公布一切？”
“我也试过了。”
“我被当成了危言耸听的骗子，不但在王都被抓起来关了半天，移送回石堡后，立马又被进行了一次新生仪式的洗脑，再度迷失了自我，变成了对邪教狂热忠诚的一份子。”
“使者的新生仪式对同行者的效果是有时限的，万幸，那个使者大概以为我是太久没被‘新生’过，脱离了她的控制，没有怀疑到匿名信上面。”      “后来再度收到匿名信的时候，我才重新清醒过来。”
得到了一个几乎在意料之中的答案，可蕾娜却一点儿也高兴不起来。
辉光神教果然又出了问题。
甚至——这回的问题更严重了。
布隆·弗里曼可是去的雷亚克王都求援！
这都能被无视。
被压下消息，辉光神教里到底发生了什么，到底出了什么事情？
蕾娜甚至都忍不住怀疑，该不会辉光神教的教士、主教们也被什么存在给洗脑了吧，不然的话，他们怎么能接二连三地做出这种掉链子，甚至是有意放纵、纵容邪教徒的事情？
格林港是第一次；
锡兰领是第二次；
石堡是第三次！
一次比一次严重！
说句不好听的。
蕾娜现在怀疑，先前那两个被他们给拉下马的主教——格林港的斯凯特主教和锡兰领的特朗主教，他们被监察教士们押送回王都后，真的有受到惩罚吗？
辉光神教在令人失望这方面从未让蕾娜失望过。
很明显。
事态在暗中发展、酝酿到了现在，又变成了相信求知教会的环节。
蕾娜感觉他们现在就像是一群救火员，走到哪里都有人在煽风点火，他们就得冲上去拼命灭火。
刚灭完一处火场，另一边又着火了。
而且烧得更加剧烈。
……
“在使者的眼里，我现在是可信的虔诚同行者，她没有识破我的伪装，我强行给自己养成了一种本能，每次返回石堡后，必须要去地精邮政那里查看自己的信件，以此摆脱每月一次的新生仪式。”布隆·弗里曼说到这里时，露出了几分疲态。
他已经孤军奋战了数年之久。
在此之前，整个无上真理教会里只有他一个清醒者。
周围的家人、朋友全是表面正常，实际伪装完美的、被完成洗脑的邪教徒。
他刚刚清醒，试图揭露这一切，捅破邪教徒的阴谋时，去王都找辉光神教求援前，他曾经将所有相关的信息透露给了几个没被转化的弗里曼矮人。
意思是想要提醒他们。
结果当布隆被从王都押送回来，重新被新生仪式洗脑后，那几个被他告知消息的族人已经成了新的神怜者，在布隆·弗里曼面前狂热地齐声赞美着无上真理。
那场面要多渗人有多渗人。
露头就秒。
任何确切得知无上真理教会存在的人。
要么因为种种意外不幸身亡，要么就会很快被转化成自己人。
“在你们出现在真理之境的时候，我就关注到了你们。”
蕾娜略显恍然。
难怪布隆·弗里曼会上来主动找他们搭话，甚至主动进行自我介绍。
“如果被转化成神怜者就没救了，同行者的话，一长段时间没有重新接受仪式的话，还有清醒过来的机会。”
“我不知道你们是用什么样的方式脱离了新生仪式的洗脑控制，但——石堡现在已经危在旦夕。”
“最多再有一年，那些魔物就会被彻底唤醒！”
“我们必须要想办法阻止这一切！”
蕾娜沉默片刻，坦然道：
“那个……”
“弗里曼阁下，我们可能没有一年那么长的时间了。”
……
2更先奉上，晚上还有！
