# 第947章 氏族传承认证

循着王座厅的台阶拾级而行，越往深处，气温变得越发温暖舒适。
深邃地域大部分时候都处于寒冷的状态。
寒意来自那无处不在的弥漫黑暗。
哪怕点燃了幽火取暖，它所能产生的热量依然是杯水车薪，聊胜于无。
大部分灰矮人都几乎是纯靠皮糙肉厚在硬抗这糟糕的温度。
他们体质足够好，比较抗冻。
而调查团的信徒们刚抵达深邃地域没多久。
对此就相当不适应。
石堡里有岩浆湖作为天然热源，他们热得恨不得把身上的衣服都脱掉。
乘坐大升降机抵达深邃地域，气温一下降到接近0度，又需要裹上保暖的大衣。
培特本以为灰矮人王的王座厅这样的洞穴里肯定会更加寒冷，出发前还特意套了件保暖的衬衣，现在已经开始感觉有微微冒汗的热意了。
这里的温度，给培特一种熟悉的感觉。
稍一回想。
“有点像造物祭坛里的那种感觉！”
无论是迷雾山谷中心还是石堡岩浆湖底的造物祭坛，其内部一年四季永远维持着一种让人舒适的温度，从未产生过变化。
培特顿时精神了起来。
“难不成，灰矮人们所谓的王座厅……同样是一座造物祭坛？”
抱着这份莫名而生的期待，走过最后几步台阶，王座厅的样子终于映入培特和蕾娜两人眼中。
“呃……”
期望越高，失望越大。
眼前的景象让培特忍不住惋惜地叹了口气。
宽敞的王座厅洞穴中，四周是熊熊燃烧的幽火火盆，将这里映照成明亮的幽蓝。
中央位置，一座光华璀璨的宏伟雕像屹立其中。
那是两名矮人背靠背而立的双人雕像。
其中一位，左手高举大号酒杯，右手锻锤，正对着他面前的铁砧，作势欲挥；
另一位，双手平摊，掌心向上，举于胸前，一团散发着斑斓幻彩的光球悬浮于他的面前。
这经典的造型，辨认起来轻轻松松。
擅长锻造、喜好美酒的矮人，以及掌握独门附魔技艺的灰矮人！
雕像刻画的两名矮人摆出的造型看起来关系密切，一副可以安心将后背交予对方的架势。
“我还以为能看到又一座造物祭坛呢……”
这座宏伟的雕像虽然造型逼真、神态生动、动作细节等等都到了几乎极致的水平，但培特几乎可以肯定，这玩意应该是跟祭坛扯不上关系的。
灰矮人王原本正端坐于雕像后的王座之上，凝神沉思着什么。
见布隆到来，他颇为振奋地主动起身走下王座：
“地表的兄弟！”
“我是布莱尼·葛罗音·丹恩……巴布林·铁须！”
“欢迎你的到来，我收到了传信，你们遇到什么麻烦了吗？”
名字很长的灰矮人王朝布隆伸出右手，作势碰拳。
布隆也颇为正式地做了个矮人之间见面的正式礼仪。
左手握拳擂胸，右手与对方伸出的拳头重重碰撞过去。
“砰！”
双拳相碰，发出沉闷的声音。
灰矮人王纹丝不动，布隆则身体一摇，控制不住地噔噔噔退了几步才勉强控制住平衡。
对方见状，哈哈大笑起来：
“不错！还不错！”
“你是哪个氏族的后代？”
布隆坦诚地直接道：“弗里曼，荣耀的寒霜氏族血脉！”
“我是……”      布隆同样用矮人语报出了一个相当长的名字。
暗中观察的培特咂了下嘴。
“难怪矮人注重氏族传承，抱团排外！”
“光是这一手‘防伪认证’，哪怕返生换成一套矮人的身体，肯定也没法骗过这些传承古老的氏族！”
“这名字长得跟报菜名差不多，而且还都是有根有据对得上的！”
“报错一个就直接露馅！”
布隆和灰矮人王互相报出自己的全名。
这一长串的名字，代表着从氏族的祖先开始，一代一代的血脉传承！
比如灰矮人王名字里的“葛罗音、丹恩”这些，就是他的父辈、祖辈曾使用的名字或外号。
布隆的回应也是一样。
他也摆出了自己的“氏族传承”。
只不过，是假的。
除了弗里曼氏族血脉这点是真的。
其他的部分，布隆借用了同族的身份，一个在先前的石堡动乱里不幸死去的家伙。
冒名顶替。
顶替者完全没意见。
毕竟他都没跳出来反对过。
顺利报上身份，再加上碰拳试探力量，布隆轻松得到了灰矮人王的认可。
“铁须大王，我此行来到深邃地域，是要告诉您一个糟糕的消息。”
“数月前，石堡发生了一场影响重大的动乱，许多光荣的氏族后代被卷入其中，我们遭到了邪教徒的暗算，他们试图召唤出可怖的魔物，摧毁我们赖以生存的家园！”
这段话是培特设计好发给布隆的。
布隆确认过后，直接一字不差地复刻。
什么都说了，又什么都没说。
具体的细节是半点都没透露。
灰矮人王愣了下，确认道：
“邪教徒？”
培特继续“代打”，快速编辑完新的消息：
“是的！一群身份不明，行踪隐秘的邪教徒！”
“他们潜伏在石堡内部，伺机而动，蛊惑了一部分矮人，掀起动乱！”
“根据我们展开调查得到的线索，那些家伙在阴谋破灭后，可能趁乱逃入了深邃地域！”
“我们需要您的帮助！”
培特在给布隆准备的话术里，埋了个坑给灰矮人王，悄然引导着话题。
他们尚未确定这位灰矮人王究竟是可以争取的友方，还是已经被邪教徒蛊惑影响的敌人，或者干脆就是邪教徒中的一员！
通过话术，分析对方语言中可能流露出的细节线索。
灰矮人王轻松地哈哈笑了起来：
“逃进深邃地域？哈哈哈哈！”
“弗里曼氏族的小子，且放心吧！”
“这里是深邃地域！”
“这里是我们的主场！”
“无论那些家伙信的到底是哪个神明，只要来到深邃地域，他的神明就救不了他了！”
“在这个地方，只有庇护我等的幽暗三神，才是唯一值得信仰的存在！”
“邪教徒？”
“定叫他有来无回！”
……
