# 第742章 强而有力的秩序！

诺文所做的事情说白了也很简单。
不管信徒们属于哪个派系，有着何种的诉求，存在着什么样的目标。
他首先告诉了信徒，以及那些希望得到赐福的人们，在求知教会的势力范围内，什么事情属于“不能做”的。
简而言之：
“你可以做你想做的事情，但不能以影响、伤害他人为代价，除非你得到了他人的同意。”
这是诺文设计的准绳和底线。
以道德秩序为基石的规则，所有人都必须遵守。
比如在商业经营时以次充好，以假代真或是强买强卖之类的行为。
虽然作为卖家的商人们很想这么做，但它无疑对买家们造成了影响。
毫无疑问，这是绝对被禁止的事情。
如果做了这些事情，统统有诺文订下的规定对他们加以惩罚。
……
这些规定未必新鲜。
在雷亚克王国里其实也有不少类似的法规。
但它们一直存在着许多难以解决的问题，因此落实到执行的困难极大。
大部分法规，在各个贵族领执行时，它的作用相当微妙。
掌握法律解读权的领主和有钱的商人，基本都会“选择性”参考法律。
什么叫“选择性”？
法律对自己的情况有利时，他们就会强调要遵守法律的要求；
法律不利于自己时，他们就会把法律当成一把擦屁股都嫌硬的废纸。
要么厚颜无耻地表示情况与法律所规定的有所出入，因此无需参考法律的要求；
要么说情况符合法律里模糊描述的例外情况，因此合法而合理。
他们掌握着解读权，又有自己的个人私欲。
无私的圣人是极少数。
为了保护别人的利益，导致自己的利益受损？
他们当然不愿意！
很多时候，一项规则被人无视和违反，未必是法规的问题，而是它的执行者出现了问题。
法规无法被执行者切实有效的执行下去。
人们便不再愿意相信执行者，不得不选择自己来解决问题。
而且有些法律的惩罚条件已经不合时宜，或者存在漏洞。
举个例子。
根据雷亚克王国的规定。
售卖粮食的商人，如果粮食没有达到他们所承诺的数量，应当按照当下市场价格的两倍，赔偿缺少的那一部分。
看起来很合理？
然而商人们会用拖延时间的方式来钻法律的空子。
因为粮食的价格在一年当中是变化着的。
秋收时价格最低，随后逐渐上涨恢复到正常水平，偶尔会因为节日或者其他原因有临时的小幅上涨。
他们在其他时间将粮食掺杂着砂砾木屑石子卖给人们，然后跟当地的法官串通起来，将诉讼拖到秋收时再进行判决。
即使商人要为此而支付罚款，以秋收时期的粮食市场价，这部分罚款会比他们钻空子赚来的钱要少得多。
诸如此类明目张胆的“违法”操作简直数不胜数。
……
诺文在这方面拥有着得天独厚的优势。
其一。
他没有个人私欲。
或者说，如今身为神明的他，可以在一个更高的视角做出符合道德准则的判别，而非基于私欲。
而且诺文有极强力的执行手段。
规则订下后，上一秒违反，下一秒惩罚就顺着幻象神术的光幕送到了当事人的面前。      这才是真正意义的以信仰为约束的秩序。
因为如果凡人影响秩序，那么他们信仰的神明真的会隔空扇他几个大嘴巴子，让他感受一下什么叫求知之神的特别关照。
其二。
诺文会重罚。
保证惩罚带来的损失绝对远超他们冒着风险这样做可能带来的收益。
骗一个人能赚到10点天命点数？
那诺文就对这样的行为罚500点，罚1000点，甚至直接收回赐福、放弃这名信徒，驱逐他。
让惩罚的力度大到没人敢这么做。
双管齐下。
所有的秩序和规则可以被完美地落实下去，这才有了所有求知教会势力影响范围的地区焕然一新的现象。
当一个区域的所有人在违反规则时都会被一个强有力的力量——求知之神诺文降下处罚时。
大家便愿意共同遵守这份对所有人都有益的规则。
诺文这样做带来的效果立竿见影。
所有人都遵守规则，意味着大家依然处于公平的秩序下生活和竞争。
良币驱逐劣币法则开始生效。
锡兰地区范围内，以黎明城为中心。
人们惊讶的发现：
曾经无处不在的派系矛盾和斗争被缓和，所有人开始互相尊重，生活也逐渐变得简单起来。
无需再提防陌生人；
无需担心上当受骗；
无需担心本应属于自己的利益被莫名侵害，自己还无处讨回公道。
想让生活变得更好？
那就去找一份合适的工作，现在的锡兰地区，特别是黎明城，最不缺少的就是各种各样的机会！
只要愿意付出努力就一定会得到与之相匹配的回报。
甚至可以将目标定的再高一些，比如通过努力积累足够的贡献值，真正成为求知之神诺文的信徒！
需要购买自己需要的物品？
可以随意挑选一家自己看着顺眼的商铺，放心大胆地去进行采购。
遇到他人的欺负和威胁？
如果真有那种敢作死的家伙，可能受害者还没来得及自己讨回公道，代表着诺文的求知信徒们就已经准备来执行惩罚了。
即使对方并非求知教会的人，诺文也能间接完成扇他大嘴巴子的操作。
原因很简单。
虽然真正能得到诺文赐福的求知教会成员数量现在只占黎明城人口的很少一部分。
但是幻象神术的使用者非常多！
除了刚到黎明城的外地人，这里几乎人人都是幻象女神瑞斯蒂的“信徒”。
瑞斯蒂相当于诺文另一种意义上的【神之眼】！
诺文可以借助她提供的信息来间接完成对任何人的监督。
偷偷作恶？
绝无可能！
向他效忠后，瑞斯蒂在神力消耗方面似乎一点儿也不心疼。
只要凡人吟诵“万象更新”的祷词，瑞斯蒂就会将使用幻象神术的能力给予对方。
瑞斯蒂跟诺文不同。
凡人使用幻象神术时，神力耗的是瑞斯蒂自己的。
虽然凡人会给她提供相应的信仰作为回馈，但如果不是指向明确的祈祷或者供奉，转换出的神力其实很有限。
诺文其实很好奇，瑞斯蒂的神力到底来源于何处。
总不能就靠幻象教会剩的那仨瓜俩枣吧？
对于诺文的疑惑，瑞斯蒂有些不好意思地给出了她的解释。
……
