# 第673章 王子狂喜

迫于无奈，米兰达甚至联系了地精雨果，看看能否走黑市的路子，在格林港那边碰运气搞到耀光结晶。
培特、盖尔还有蕾娜也是差不多的情况。
他们进行职业试炼需要的材料都不太好收集。
4阶开始，很多东西已经不是光靠有钱就能买到的，它往往需要特定的渠道和途径。
倒是布兰登的情况比较简单。
战士职业者没有对神明的信仰也没关系，他们的力量来自于体内挖掘的怒气。
因此他们没有标准的“职业试炼”。
只不过，为了激发并驾驭更加强大的怒气，他也需要通过一些特殊的材料，临时让自己进入类似4阶的状态，通过实战体会这种状态的感觉，并尽可能地将其维持下去。
什么时候能收放自如，什么时候就算他成功踏入了4阶的领域。
无论职业试炼还是战士对怒气的驾驭，诺文能够给信徒们提供的依然是指引。
告诉他们该如何去准备试炼仪式，告诉他们该如何去激发更强的怒气。
但晋升的步骤是无法被跳过的。
这不是一个只要把传奇经验堆上去，传奇等级40级就算来到4阶的环节。
如果没有完成这些对应的试炼，比如米兰达，她现在就卡在了39级99999传奇经验的状态。
……
诺文尝试了强灌纯净神力，试图跳过门槛，直接让自己的信徒晋升。
这一尝试最后以失败告终。
米兰达来到3阶极限后，诺文这边便明确感受到了某种预示。
如果他继续灌神力，会把米兰达灌爆。
她的身体似乎已经被强化到了某种极限，无法接受更多的神力。
这点还挺让诺文惊讶的。
照理来讲。
诺文给信徒们灌注力量的作用就是强化他们的身体，让他们能够承受更多的神力，以此施展出更加强大的神术、魔法，或者战技。
这应该是个良性循环的过程。
神力越多，身体越强，因此能容纳更多的神力。
结果却在3阶晋升4阶的阶段被卡住了。
诺文感觉他就像是遇到了某种阻塞。
询问幻象女神，对方给出的答案是：
“很正常。”
“旧日时代的传说里，造物主宰曾经为世间万物划定了准则，它随后变成了这个世界永恒不变的规则，无论任何神明降下的力量，都需要遵循这些准则。”
“4阶晋升代表着一次力量层次的转变，凡人不仅需要向神明，更是要向这个世界证明，他们已经做好了驾驭更加强大力量的准备。”
“您所感应到的阻塞，便是来自于这个世界规则的否定。”
诺文很好奇地追问：“就没有办法绕过这条准则吗？比如给凡人伪造证明什么的？”
瑞斯蒂很是小心翼翼地答道：“呃，确实……有办法绕过，而且您可以做到。”
诺文：“什么办法？”
瑞斯蒂：“……把您的信徒转化成魔物。”
“来自虚空的力量、邪神的神力无需遵循这些所谓的准则。”
“只要您的神力足够，信徒的数量也足够，像畸变湿地深处刚被巨龙勉强镇压的那只神孽畸变怪，您想制造多少就能制造多少。”
诺文差点没绷住。
得。      还是老老实实指引着自己努力的信徒们，让他们去想办法完成各自的职业试炼吧。
……
得知培特等人面临的问题，肯瑞丁很是大方地立马做出承诺：
“好办！”
“晋升4阶所需的任何材料，稍后你们可以去找我的宫务大臣戴维斯。”
“他会给你们列出一份清单，再送几位负责这件事的人到你们那边。”
“放心，只要是清单上面能提供的材料，支付对应的报酬，戴维斯会派人尽快送达。”
“耀光结晶什么的，我回去会跟哈里斯打声招呼，辉光神教那边其实有不少的储备和产量，抽调出一部分供应你们绝对是没问题的。”
一根粗壮的大腿从天而降。
个人的力量肯定无法和整个王室相比拟，肯瑞丁国王这相当于是利用整个雷亚克王国的渠道优先供应诺文的信徒所需的材料。
至少短期内，求知教会的成员们无需在职业试炼所需的材料方面担心了。
弗拉丁王子在旁边听得眼红心热。
他实在忍不住，主动开口询问：
“父亲，我呢？那我呢？”
“我也卡在4阶的门槛上呢，什么时候才能进行晋升？”
“晋升过程中要进行实战，对吧？我是不是可以……”
弗拉丁用期待的眼神看着他的父亲。
在此之前，他并未经历过真正的实战，即使是和魔物战斗也是在侍卫的严密保护之下，压根无需担心安全问题。
一旦战斗中出现危险或者意外，侍卫会立马出手将其消灭，确保弗拉丁王子不会受到任何伤害。
这种战斗没有任何紧张感可言。
弗拉丁甚至可以干脆放弃防御，全力进攻压着魔物打。
反正在他受到攻击前，魔物肯定会先被侍卫们给轰杀成渣。
但是在战士3阶晋升4阶的过程里，他必须要经历那种真正在生死之间游走的危险实战，才能更好地驾驭住体内激发而出的澎湃怒气。
这是每一位战士职业者都要走上一遍的必经之路。
肯瑞丁国王此前一直不同意弗拉丁在毫无保护的前提下与魔物进行战斗，更别说前往边境之外直面危险。
此刻眼看着培特几人很快都能有机会完成职业试炼，踏入4阶，弗拉丁那叫一个羡慕。
肯瑞丁无奈地看了眼自己唯一的儿子。
“好吧……好吧……”
“我知道，你已经等待这一天等了很久。”
“但你是知道的，边境之外的地区很危险，那里什么样的意外都有可能发生。”
“你要向我保证，无论你打算做什么，在付诸行动之前，一定要保证自己能够全身而退，必须确保所有用于保护你安全的东西都处在正常状态，随时可以被激活。”
弗拉丁闻言，惊喜的恨不得一蹦三尺高。
“真的？！”
“我可以去边境和魔物战斗了？！”
“好耶！！！”
……
还有！
