# 第667章 千年之约

哈里斯·尤金大主教面露愧色。
“在得知你们已经抵达王都的时候，我就想亲自来告诉你们这件事，只不过被一些事情耽误了，所以才拖到了现在。”
“我必须要向你们道歉，因为那次驱逐令的下达，源于一场误判。”
“误判？”
说话的人是米兰达。
她对异端驱逐令比较了解。
这道敕令的发布原因，通常是因为教义上的冲突。
而且这份冲突还得是“水火不容”的那种程度。
比如——辉光的教义中认为信徒的身体是是神圣而重要的，因此，他们提倡爱惜自身，保持健康，定期用清水洗涤身上所沾染的尘灰污垢等等。
倘若另一位神明，祂的信徒所宣扬的教义，认为肉体苦弱，不应被孱弱的身体所束缚，凡人应当追求灵魂上与神明的亲近。
双方就聊不到一块儿去。
尤其是后者当中某些极端狂热信徒，为了践行教义，可能从成为信徒起，就拒绝清洁身体，直到自己死亡的那天。
看到对方与辉光教义相悖的行为，辉光信徒自然会血压升高。
于是干脆下达驱逐令。
在【往日荣光】的范围内，这里不欢迎你们。
“离开我的视线范围，你想做什么就做什么，反正别让我看见就行。”
大概就是这样的感觉。
历史上能被辉光神教发布异端驱逐的，教义里多少都会带些大病。
拒绝搞个人卫生作为教义已经可以算是最不“激进”的异端了。
其他异端则一个比一个重量级。
有个名叫“真视教会”的教会组织。
该教会的信徒认为眼睛是凡人灵魂的窗口，但凡世维度里已经充斥着太多的邪恶和罪孽，因此，这道窗口已经蒙尘许久，难以视物。
他们的处理方式是：
自戳双目。
对此，那些信徒们还有个极其正式的仪式，在仪式中戳瞎、取下信徒的眼球后，他们会用黑色、红色或灰蓝色的布料充当眼罩，蒙住眼睛。
然后使用神术开启一种名叫“盲眼视界”的状态。
据这些信徒所说，他们在盲眼视界下看到的世界会更加真实、更加清晰。
当然。
除了真视教会的信徒，其他人压根没有相信的。
因为他们在日常生活中表现出来的样子和盲人无异，甚至比盲人更加糟糕。
盲人靠着拐杖之类的东西试探，好歹还能尽可能正常地行动。
这些真视教会的信徒压根不带盲杖。
走得雄赳赳气昂昂，一路笔直地撞大墙。
“盲眼视界的世界里，这里可没有那堵墙！”
他们是这么一边揉着脑袋，一边告诉其他人的。
看起来就明显有些大病。
总之，异端教会的信仰看起来基本都病得不轻，需要尽快找辉光牧师治疗脑子的那种。
求知教会的教义跟他们一比，简直正常到不能再正常。
所以米兰达其实一直对当时的“异端驱逐令”感到震惊，因为她想不出来，到底是什么样的理由，才能让辉光神教的枢机主教们集体投票，认定求知教会的信徒们是危险的异端信仰者。      这次来王都。
她本来也打算想办法前往辉光神教的圣地把这件事给弄清楚弄明白。
哈里斯·尤金提前主动登门拜访，而且主动提起此事，倒是省了米兰达的事。
“各位应该都有听说过辉光教义的宣讲吧？”尤金大主教耐心地解释道：“黑暗时代结束的标志性事件——源自我主纳瓦尔的降世，祂洒入凡世的辉光，荡清诸般邪恶，将所有魔物消灭的干干净净，邪神也都被统统赶回了虚空维度。”
众人纷纷点头表示肯定。
“这不仅仅是教义，同时也是真实的历史，”尤金道：“它就发生在新辉历初年的1月1日，那个时候甚至没有雷亚克王国的存在。”
肯瑞丁在旁边补充道：“但是有莫克瑞德，而且我的祖先也是当时的见证者。”
“雷亚克王国的建立者，雷亚克·莫克瑞德亲眼见证了他最好的朋友——特利奥斯·赞加在漫长的黑暗时代中，重新得到来自神明的赐福。”
“我的祖先在特利奥斯·赞加的帮助下，收拢散落在大陆各地庇护营地、聚居点的人类难民，哦，对，还有地精和矮人。”
“雷亚克王国便是依靠着他们建立起来的。”
“我的祖先曾经和他达成了千年之约。”
培特挑了下眉。
“千年之约”是个新词。
他隐约记得他好像在卡罗恩奥法学院的图书馆里看到过，但没怎么特意关注。
无论是辉光神教组织的启蒙教育，请学者单独进行的私教，或是前往某些学院进行培训学习，教育内容只包括认字、书写、算数、通识，再加上些需要技巧和经验的技能。
至于“历史”这个类型的知识。
除了对历史感兴趣而专门记录、整理和研究它的学者们，其他人都不怎么关注。
绝大部分雷亚克王国人，包括在场的培特他们，别说千年前的事情了。
问问他们一百年前的国王叫什么名字，他们都说不上来。
压根没注意过这些事情。
肯瑞丁国王向培特等人娓娓道来：
“特利奥斯·赞加不断在大陆上传播着辉光的福音，越来越多的人成为辉光之神的信徒，得到了祂赐予的力量，受到了祂的庇护。”
“当时的赞加声望极高，毫不夸张的说，如果他振臂一呼，要建立一座神权帝国，无数的狂热者都愿意成为他的拥趸。”
“但赞加没有那么做。”
“他和我的祖先雷亚克·莫克瑞德互相约定。”
“由莫克瑞德建立王国，收拢需要帮助的人们，带领他们开启黑暗时代结束后的新生活。”
“特利奥斯·赞加不会插手雷亚克王国的治理，他的精力会放在聆听神启、传播信仰上面。”
“这份约定已经持续了将近千年，在此期间，无论莫克瑞德还是辉光教皇，都一直默认遵守着这个约定。”
“因此它现在被称为千年之约。”
米兰达听完国王的介绍，有些疑惑地眨了眨眼睛：
“所以，这跟异端驱逐的关系是什么？”
回答这个问题的人变成了尤金大主教：
“它们的关系在于……”
……
晚上还有3更，果子出门吃口饭。
整理了下剧情，异端驱逐的坑再挖深一点儿，还没到填它的时候
