# 第797章 守旧者

“滚！滚！都滚！赶紧给我滚！”
托斯汀子爵黑着脸，把失重运输行的人往外轰。
“这都叫什么事！”
“晦气！”
“以后这座庄园里不许有人再提黎明城这个词！！”
佩吐温见状，犹豫着轻声开口：
“父亲，锡兰领的情况已经跟过去不一样了，这是大家都清楚的事情，您为何还要这么固执呢？”
“这里明明正在变得越来越好，您为什么会觉得这是坏事呢？”
小儿子一句话彻底戳中了子爵的雷点。
托斯汀子爵闻言顿时暴怒起来。
“变好？”
“好他个大头鬼！”
“最近明明糟透了，哪里都糟的不行！”
“见鬼，混蛋，法克……”
他气得脸上发白的胡须都在晃动，脸色通红，整个庄园里都回荡着他的骂声。
“哪里好了？”
“再照这样下去，人们还能有一丝一毫对贵族的尊重吗？”
“我可是高贵的王国子爵！我的身上流淌着优质的血脉，泥腿子怎么能跟我平起平坐呢？”
“反了反了！反了他们了！”
许是因为猛然发现自己的小儿子不但没有“清醒”，反倒还“病情加重”了，托斯汀子爵顿时气急败坏到口不择言的地步。
“看看锡兰城现在都成什么样子了？”
“往年冬天的这个时候，大把大把的人等着得到我的怜悯，让他们有个能过冬取暖的地方，每一个能在庄园里过冬的都对我们托斯汀家族千恩万谢。”
“现在呢？”
“他们还会把我们放在眼里吗？还有没有一点儿尊重了？”
佩吐温听完还没来得及说什么，培根先不乐意了。
“子爵大人，您这话说的我觉得有问题！”
“庇护需要帮助的人们，这是贵族的责任和义务，怎么能算您的恩赐呢？”
“更何况，那些人也尽他们所能为我们干活了吧？”
“冒着寒风出去给庄园收集柴火，晾制咸熏肉，磨制面粉，修缮围墙，喂养牲畜，这些工作他们也出了不少力气吧？”
“而且，虽然他们现在不再需要在庄园里过冬了，我们也收到了不少他们送来的礼物，表达对往年照顾和庇护的感谢！”
托斯汀子爵一听，吹胡子瞪眼地看向培根，仔细地打量了对方半天。
还是没认出来……
“你谁？”
培根毫不犹豫：
“培根·奇纳尔，我父亲是奇纳尔男爵！庄园就在以前的奇姆镇，现在的黎明城里！”
托斯汀子爵一听，更生气了！
又是黎明城！
没完没了！
所有让他不爽的事情，全跟黎明城、求知教会、求知之神的信徒有关！
让他更加不爽的是，自己的小儿子佩吐温在听到培根的说法后，脸上竟露出了些许认同的表情。
“你们……你们都被洗了脑了！简直……反天了！这世道！”
托斯汀子爵愤愤地骂道。
培根压根没带怕的，还在理直气壮的输出：
“您刚刚可是答应得好好的，说我们看上庄园里什么值钱的东西随便挑！”
“说只要我们能搬走，随我们搬！”
“您放心，那些失重运输行的人只是来测量数据的，只要有足够数量的【减重术】和【漂浮术】装置，我们几个自己就能把这座庄园搬走，绝对不借助别人的帮助！”
“这就是求知之神指引下诞生的成果，以前压根做不到的事情，现在能做了！”
“您觉得这也算糟糕吗？”      “您该不会想反悔，说话不算话吧？”
“子爵大人亲口做出的承诺，翻脸就不认了？”
托斯汀子爵被怼的脸上青一阵白一阵红一阵。
硬咬着牙，拉下脸来，继续强行往外轰人：
“滚蛋！滚蛋！赶紧给我滚蛋！”
“什么翻脸不认，借助什么劳什子装置也算你们自己搬的？不行，绝对不行，我不允许！”
“我说的是你们自己来，不是借用什么工具不工具！”
培根一听，立马咬住托斯汀子爵话里的漏洞：
“佩吐温用他的武器赢了切磋，这您承认。”
“您认可武器也算他的实力。”
“能弄到好用的工具，凭什么不算我们的实力？”
“而且，佩吐温那把+9武器也来自求知之神的指引！它跟那些离散魔法装置是一样的！”
托斯汀子爵这下脸彻底涨红了。
“滚！！！”
“这里不欢迎求知之神的信徒！”
越不想听到什么，越来什么。
他已经躲在庄园里当个“缩头乌龟”，尽可能不去接触那些乱七八糟的新事物。
结果新事物硬是借着小儿子佩吐温做跳板，骑到他脸上来了！
一边轰人，托斯汀子爵一边恶狠狠地自我安慰：
“再忍忍，再忍忍。”
“他们现在再怎么张扬，那都是一时的。”
“等到魔物赤潮一来，靠的还得是我们和圣教军！”
“到时候就能让他们好好清醒清醒，知道谁才是最重要的了！”
……
“哥哥，我不能理解啊！”
奇纳尔男爵庄园，培根的房间里。
“为什么托斯汀子爵要这么固执，我们明明说的是对的啊！”
培根脸上有点委屈。
他承认，他们几个当时确实给托斯汀子爵挖了个坑。
但这个计划可是佩吐温亲自提出来的！
佩少爷当初的想法是，他们用这样的方式，让已经缩在庄园好几个月的父亲亲眼见证一下“锡兰领在求知信徒影响下产生的变化”。
这样或许能改变对方的想法，让他不再那么抵触求知教会。
结果实际起到的效果却跟预想完全相反。
不但没能缓和托斯汀子爵的印象。
反倒让他更反感了。
这是让培根几乎没法理解的事情。
毕竟他今年才15岁，还差两个月多点儿才能过自己的16岁生日。
在他看来。
自从求知之神的信徒们出现，自己所接触到的世界明明在变得越来越好。
普通人的生活变得更加安稳，现在大部分人都不用再为缺衣少食而忧愁不已。
能够晋升职业者的也有了稳定提升实力的办法，只要能得到求知之神诺文的赐福就好。
明明都是好事。
托斯汀子爵却那么抵触。
培特闻言，沉默了一会儿。
他现在稍微有些能理解那位子爵的心态。
但却不知道该如何开口向弟弟描述。
“怎么说好呢……”
……
