# 第554章 真正的英雄登场

布隆·弗里曼缓缓打出一个问号。
蕾娜认真道：“我们的人在发现灵翼湿地下面的石灵畸胎后，已经开始着手组织消灭它们了。”
“不出意外的话，那些邪教徒们应该很快就会发现情况不对。”
布隆的问号更大了。
如果他原本只是好奇为什么时间不够一年，那么现在他就是震惊了。
“你们怎么做到的？！”
“消灭那些魔物？！”
“它们能被击杀？！”
一套素质三连，足以表达布隆的震撼之情。
在他发现蕾娜等人是清醒的时候，布隆只是在绝望中生出了一丝希望。
他不用再孤军奋战了，或许还有挽救的希望。
但希望也仅仅只是一缕希望而已。
因为布隆想不出来要怎么才能改变这一切。
无上真理在石堡深耕多年，根基牢固。
这甚至不是单纯干掉一个使者能解决的问题。
使者本身是可以被替换的。
布隆曾经见过其他信仰着无上真理教会的使者抵达过石堡，在真理之境进行密谈。
石堡只是这个组织的桥头堡，就已经让布隆无力反抗。
消灭使者只能拖延时间，不能从根本上解决问题。
问题的核心是灵翼湿地里假死的恐怖魔物。
一个使者死了，换一个新的使者过来，照样能组织献祭唤醒、控制那些魔物。
到时候石堡还是得完蛋。
布隆想做到的也只是通过消灭使者拖延时间，至少让每个月不断举行的新生仪式停止。
让那些被控制的“同行者”矮人可以清醒过来。
有了足够的力量，再去慢慢肃清石堡内部数千名神怜者。
至于外面那13只恐怖魔物，使者口中的神迹？
他是真的没什么好办法。
结果蕾娜一开口就给布隆整了个大的。
“求知之神庇护了我们，让我们没有被邪神污染，同时，祂降下了真正消灭那些石灵畸胎的办法。”
“所以我们已经在行动了。”
“哦对，刚刚没来得及告诉你，锡兰领爆发的灾难，其实就是被我们在主的指引下解决的。”
布隆的眼睛瞪大的宛若铜铃。
这消息太惊人了！
本以为是偶然碰到的奇迹，对方是没被新生仪式转化的幸运儿。
没想到是神兵天降，英雄登场！
这帮强援不但强硬到打算猎杀无上真理的邪教徒，甚至连那些恐怖的魔物都能被他们击杀？！
布隆曾经偷偷尝试过攻击那些被埋在地下的庞大魔物。
结果是毫无变化。
倒不是说对方毫发无伤，而是布隆根本没法判断，他的攻击到底有效还是无效。
最好的结果——就算他把魔物的一整根触手给砍下来了又如何？
如此庞大的魔物，断一根触手就死属实不太现实。      布隆又找不到它的核心弱点究竟在哪里。
别看蛮镐、朗姆和铁格尔三大氏族的矮人们建立了13座挖掘场，向下挖掘寻找那些魔物。
但他们其实一直没能突破那个镇压魔物的石室，束缚着魔物的岩壁似乎压根就不是正常的石头，坚不可摧。
使者坚称，只要继续挖掘，很快就能找到魔物的本体核心所在。
挖掘场地下部分的规模越来越大，发现的石室岩壁也越来越多，但他们依然没能找到所谓的核心。
本来布隆都彻底死心了，处理它们的唯一办法可能就是永远地镇压下去，别指望什么消灭的办法。
如果能将石堡从无上真理的阴谋控制下解脱出来，那13座挖掘场肯定要成为严密监控的地方，永远封存，不再允许任何人靠近。
蕾娜的话语一出，布隆又重新燃起了希望！
“你们阻止了被蛊惑的锡兰女伯爵，挽救了锡兰领？！”
“你们有办法真正地消灭那些魔物，让它们再也无法被唤醒那种？！”
如果蕾娜单纯说出这样的话，布隆·弗里曼多半不会信。
但有着拯救锡兰领的光辉成就，这可信度就大大提升了！
布隆激动坏了。
“你们有多少人手？那些魔物已经被你们干掉了？那我们是不是可以立刻冲进真理之境，把那该死、没家人、被三神诅咒的邪教徒给送去见她的主了？”
他都迫不及待地摩拳擦掌，打算再度举起“正义”大旗，还石堡一个风清气正了。
蕾娜却有些不好意思地摇了摇头：
“情况没有您想像的那么乐观。”
“我们来到这里的人手并不算多，因为……好吧，恕我直言，很多人都觉得这件事情跟他们关系不大。”
“灵翼湿地和石堡，离锡兰领很远、离幽暗森林也很远，这里发生的灾难是矮人的事情，影响不到他们。”
蕾娜说的是实话。
别看地精飞艇往返一趟才几天时间。
哪怕改造后的金潮破风号，超载了也才只能搭载200多人。
光是锡兰地区就有数万人，把飞艇开散架了也运不了那么多人。
如果走陆路的话，即使靠着马车之类的赶路，一趟下来也得要1、2个月甚至更久，这还没算路上可能发生的意外和危险。
求知之神的信徒们愿意主动来石堡追查曾经遇到的那些黑袍人的下落，除了极少数像布兰登这样富有正义感的家伙外，其他人更多都是奔着任务奖励来的。
“抱歉，如果石灵畸胎只有1只的话，那它应该在邪教徒们发现不对劲前就能被干掉。”
“但它们是群居的，而我们人手不足。预计少说也得要一、二个月的时间才能把它们全部消灭。”
布隆·弗里曼精神振奋地在大熔炉底部的锻造间里来回踱步，努力计算着时间。
“不不不！不用道歉！这已经是个天大的好消息了！”
“我知道关注那些挖掘场的负责人是谁，他每月会去调查一次情况，汇总给使者！”
“如果我不惜暴露的话，直接干掉那个家伙，可以帮你们拖出5天时间来，我会告诉使者，他在灵翼湿地遇到事情耽误了。”
“在此期间，我敢保证使者不会察觉到问题。”
“能否请你们尽可能地集结力量，最晚5天后，我们一起想办法突袭真理之境，先把正在暗中控制石堡的那个狗哔——使者给弄死！”
“将真理之境里发生的事情封锁住，知情人全部灭口，然后在其他无上真理教会的使者反应过来前，彻底消灭那些该死的魔物！”
“没了那些魔物的威胁，等到更多的同行者清醒过来，再在石堡内部展开肃清就好！”
……
今晚还有2更！
