# 第567章 转种族

盖尔苦着脸，表情无奈。
“你刚刚没死过，所以不知道正常。”
“主的神迹现在变得更强大了，死掉之后，如果选择在石堡这里【返生】的话，会多出一个选择。”
“既可以用自己原本的身体重塑肉身，还可以使用矮人的身体。”
“你当我想继续做矮人啊？”
“石堡这地方，人类根本没法完成法术模型搭建，奥术能量太过活跃，为了保证战斗力，我只好继续用矮人的身体。”
“等将来如果要离开石堡，我还得再自杀一次，就为了把身体转换回人类的样子。”
旁边的布隆·弗里曼听得瞠目结舌。
亲眼见证了这群信仰求知之神诺文的援手们在战斗中起死回生也就算了，怎么他们这起死回生……还能自选种族的？！
想当人类就当人类，想当矮人就当矮人？
那他们到底该算是石堡矮人，还是什么新的矮人亚种？！
前后不过数日的功夫，布隆感觉他的世界观都要被颠覆了。
培特同样满是好奇：“那照这样来算的话，拥有的矮人身体后，你岂不是能活将近300岁？”
人类属于普兰蒂斯大陆上的短寿智慧种族，真要论起来的话，得跟地精和食人魔坐一桌。
普通人的平均寿命大概在40多岁，这还得得益于辉光神术治疗常见病痛的帮助；
有钱一些的话，寿命可以被延长到70岁左右，就会因为过度衰老而寿终正寝。
职业者得到了神明的赐福，所以他们的理论寿命普遍更长，3阶以上的职业者正常来说能活到100岁以上。
当然，这只是个理论数据。
因为职业者的死亡率一直居高不下。
与魔物的战斗中死亡的往往都是只有30到50岁、正值壮年的职业者，他们把平均寿命给拉低了不少。
总的来说人类的整体寿命就是几十年的长度，能活到百岁以上绝对属于长寿。
矮人算半个长生种，平均寿命有240多岁，虽然比不上暗精灵那种怪胎，但跟人类比起来绝对属于长寿种族。
培特便好奇于如果通过造物祭坛给自己换成另一个种族的身体，那他的寿命会不会也跟着延长？
盖尔撇嘴：“伱想多了。”
“还记得前段时间那些在神迹中集体起死回生的人们吧？已经有不少老人还是离世了。”
“以前有学者研究过种族寿命的问题，他们认为生命的长度和灵魂是挂钩的。”
“比如人类，灵魂在凡世涤荡几十年后就会发生明显的衰老现象，走向无可避免的死亡。”
“即使死神已经沉眠，死亡对所有人依然是平等的。”
“所以——不出意外的话，如果我一直留在矮人的身体里，按照学者们的观点，我依然会在几十年后死去。”
……
有关在造物祭坛重新塑造的不同种族的身体，诺文观察得到的信息更加丰富。
诺文也不得不感慨一句。
“求知欲果然是智慧种族最大的财富。”
哪怕在此之前，所谓的改换种族几乎是个都市传说般的存在，但凡人们依然会好奇地探寻着其中的秘密。
曾经的学者们观察分析做出的判断，虽然没能找到真正的原因，但他们提出的观点方向是对的。
生命长度与灵魂挂钩。
在诺文的视角里，他能从凡人复杂的灵魂中看到更多的信息。      这个世界的灵魂给诺文的感觉跟基因的概念有点像，但效果有着明显的区别。
给“年轻的灵魂”和“衰老的灵魂”同样一具年轻的肉体。
前者会完美地适配肉体；
后者则会在数日、数周、数月的时间里，肉体出现快速的衰老现象，直到身体在“年龄”上与灵魂相适配。
通过神术、魔药之类的手段，可以在短时间内对外在的肉体产生改变，但当这些超凡力量随着时间推移而失去效果后，肉体会继续被灵魂影响。
至于所谓的“衰老”，在诺文的观测中就更有意思了。
灵魂本身其实并没有发生明显的衰老。
真正影响灵魂的其实是这方世界。
当一个新生儿诞生的时候，他的灵魂同时诞生于凡世维度。
在他成长为壮年的过程中，灵魂将会与凡世维度越来越亲密。
这时是灵魂与凡世维度最和谐的时候。
但当他从壮年走向老年时，他的灵魂啧会越来越被凡世维度所排斥。
排斥和隔阂越严重，灵魂与身体的联系便越薄弱，呈现出来的现象便是肉体的衰老。
这个过程中，这方世界在试图将凡人的灵魂从他的身体里赶出去。
直到最终所谓寿终正寝的那一刻，便是灵魂彻底被凡世维度的排斥隔阂所驱赶，无法再待在承载的身体里。
不同的种族，灵魂被凡世维度排斥的速度有着明显的不同。
人类的灵魂很快，只要几十年就会被赶出去。
矮人的灵魂就要慢得多，这个过程会在200多年的时间里缓慢进行。
这跟承载他的肉体无关，只跟灵魂有关。
因此——诺文基本可以直接作出结论：
如果只是单纯地将一个种族个体的灵魂塞进另一个种族个体的身体里，最多只能继承那具身体的各类特性。
但至少在寿命方面，出生时就已经被确定下来，与呈现在外面的身体无关。
……
听完盖尔的猜测和解释，培特啧了一声：“好吧，果然，世界还是公平的。”
他不觉得无法延寿有多么遗憾，他不贪心。
诺文赐予他们的【返生】神术已经让他们几乎无需惧怕死亡。
不用担心出现意外事故；
不用担心在战斗中身亡；
不用担心来不及与亲人朋友道别；
他们可以用几十年的时间充分地体验世界的所有美好。
这已经足够了。
普兰蒂斯大陆上对死亡的普遍认知是：死亡不过是另一段伟大冒险的起点，涤清罪孽的凡人灵魂最终会升入他所信仰的神明的神国，在那里享受新的生活，或是彻底洗去记忆，重新开始一段新的人生。
而且，他们现在也顾不上去管什么寿不寿命的。
更加迫在眉睫的事情摆在眼前：
石灵畸胎被邪教使者强行唤醒，如果不想石堡被彻底毁灭的话，那他们就得想办法把那些恐怖魔物给解决掉！
……
