# 第934章 这次我请！

谈妥价格，这个灰矮人伸出他那又黑又脏、又粗又短的手指，在奴隶堆里点了3个出来：
“这个，这个，还有那个。”
“他们三个。”
“总共30件附魔物品，我叫耶鲁，死灵附魔师耶鲁。”
“顺着这片市场往里面走，到尽头时拐个弯，有一片挂着紫色路牌的附魔区。”
“你们去那里就能找到我。”
被点到的三名奴隶在护卫的督促下站起身来，整个人透露着一股紧张无比的气息，畏畏缩缩，不敢抬头，慢吞吞地朝着耶鲁走去。
“快点！快点！”
“别磨磨蹭蹭的，又想挨打了是吗！”
扮演护卫的同伴们十分入戏地挥动着手里用来教训奴隶的皮鞭，在空中抽打，发出嗖嗖的破空声。
耶鲁满意地打量着三名奴隶，接过连接他们项圈的栓绳，牵着他们走了。
目送对方离开，雨果也很满意。
“铺垫完成！”
有人没反应过来：
“什么铺垫？”
培特微笑道：“当然是关于福音的事情！”
“我们想调查福音，总不能大摇大摆地走上去，直接跟那些提供福音的暗精灵说，我们很好奇这是什么玩意，能不能给我们解释一下。”
“真要那样做了，很容易引起他们的怀疑。”
“换个方式。”
“让他们主动来找我们！”
“就在刚刚，雨果已经透露出了他对福音感兴趣的事情，而且……”
培特伸出右手的食指和拇指，比了个“一丢丢”的动作。
“他只是对福音稍微有点兴趣，并不是非要它不可！”
“这样一来。”
“无论我们接下来去烟馆展开调查，还是等待那些暗精灵找来，都不会暴露我们的真实意图。”
“在他们眼里，我们就是个普普通通的商队，看到深邃地域里独有的东西而感到好奇，想要买一批带回地表而已。”
“这很正常，很合理，不是吗？”
“嗯，我们的队伍顶多也就是规模大了点，稍微能打了点，稍微不怕死了点而已。”
布兰登嫌弃地撇了下嘴。
“玩套路的，心都黑！”
“要我说，灰矮人都是些欺软怕硬的家伙！来之前我还以为他们多凶恶呢！”
“原来他们也怕死，真要威胁到生命了，他们认怂的可比那些邪教徒快多了。”
“还不如直接挨个拎着打一顿！”
“直接把他们打服，让他们自己承认，谁跟邪教徒有勾结！”
不管是在派司聚落还是隶魔恩大聚落，与其说灰矮人道德底线低、脾气暴躁，不如说这些家伙人均欺软怕硬。
对弱者重拳出击，恨不得吃干抹净。
对强者却是唯唯诺诺，狠话都不敢放一句。
……
最后。
这批有些财富的灰矮人买走了十几名奴隶。
伪装成奴隶的求知信徒们顺利完成了他们的初步渗透，只待打探到更多消息。
雨果找了个借口，以商队需要休息为理由，将剩下围观的家伙打发走，剩下的奴隶留待后面再出售。
鸡蛋不能放在同一个篮子里。
既然将“奴隶”撒出去是为了让他们借机调查，那肯定是覆盖范围越广越好。
深邃地域此时本就是将近入夜的时间，这个借口自然让人找不出毛病。      培特给雨果和盖尔两人使了个眼色。
心领神会。
盖尔当着那些即将离开的灰矮人的面前，大声地用矮人语向格瑞招呼：
“喂，带我们去烟馆逛逛？看看深邃地域有什么不一样的乐子？”
格瑞先是一愣，然后用惊讶的目光看向盖尔。
他惊讶于盖尔会说矮人语。
虽然盖尔的发音并不标准，很多音节都像是硬凑上去的。
但这确确实实是矮人语没错。
灰矮人是矮人的近亲，他们本来就能听得懂矮人语，只是他们自己交流里带了些灰矮人们自己惯用的口音，所以亲口说出的话会有些不同。
盖尔一挑眉毛：“会说矮人语很奇怪吗？我可是翻译！只是碰巧遇到了这位，”他指了下布隆，“他更适合翻译而已！”
格瑞扭头看向烟馆的方向。
因为深邃地域即将入夜，哪怕是隶魔恩大聚落这种有幽火提供照明的安全区，可见度也在随着“夜幕”的降临而逐渐降低。
烟馆在黑暗的夜幕中变得若隐若现。
那怪异的造型仿佛一只张开巨口即将吞噬万物的魔物。
格瑞的脸上划过一瞬窘迫的表情，然后又变得暴躁起来。
抽出随身携带的烟枪点燃，猛吸了一大口，忿忿地开口道：
“我不去！”
“要去的话，你们自己去，别来烦我。”
“我只负责把你们带到隶魔恩大聚落，明天一早我就要回去，你们爱怎么样怎么样，跟我没关系！”
旁边一直不怎么起眼的多兰眉毛一挑，敏锐地捕捉到了格瑞表情变化的那一瞬。
他两眼一转，瞬间搞明白了对方态度变化的关键。
格瑞太穷了！
这家伙是派司聚落的，平时压根不会来隶魔恩大聚落，更别说去烟馆这种地方“消费”了。
但对方那糟糕的脾气又让他没法直接承认自己是个穷鬼的事实。
于是他就只能做出一副不耐烦的样子，装作自己对烟馆不感兴趣。
踮起脚尖，勾肩搭背地搂上兰斯洛特，摆出嬉皮笑脸的样子：“喂，兰斯，盖，我也想看看深邃地域的烟馆和地表的有什么不一样，这次我请，怎么样？”
他叫得都是假名。
为了这次秘密调查，众人不但换了样貌，名字也都准备了假的，雨果甚至专门安排人在斯塔罗什注册了一家商队，所有信息都对得上的那种，创建时间3年多前，以此用来给大家提供伪装，避免露馅。
盖尔很快反应过来，佯装激将：
“请客？你小子请得起吗，该不会又像上次那样，大家爽到一半，你偷偷从后门溜了吧！”
多兰拍着胸膛硬气地保证道：“别说请你了，这次我请大伙一起去都行！带上这个灰矮人一起我都结的起账！”
“把这话翻译给他，我说得！”
盖尔乐了。
先将多兰的话语翻译成矮人语，以确保格瑞能理解多兰的承诺。
然后朝众人招呼：
“还有谁想去，来一起让这家伙的钱袋狠狠出次血！”
七八根胳膊立马举了起来。
“我！”
“我也去看看！”
“算我一个！”
一套行云流水的双簧演下来。
格瑞就这么迷迷糊糊的被众人簇拥着，走进了设立于隶魔恩大聚落的烟馆。
……
