# 第459章 小开不算开

培特的对手有着最标准的矮人长相。
低矮的身体，结实的肌肉，满脸横肉，仿佛自出生起就没修剪过的红棕色络腮胡须把大半张脸都盖得严严实实。
因为已经喝过了不少的烈酒，脸色红通通的，说话甚至哈气都能闻到浓郁的酒味。
对方正恶狠狠地盯着培特，仿佛像是打算用这种方式直接把培特给吓破胆。
培特不为所动。
装模作样地看了眼对方的骰钟，又看了眼自己的点数。
然后才不紧不慢地开口：
“敢喊出4个五，我猜——你这把的运气应该很好，摇出了4个五点，这样一来，不管我开还是不开，这轮你都立于不败之地是吧？”
说完这话，培特停顿了片刻。
目光虚虚地从对方的脸上掠过。
作为对手的矮人看起来并没有被培特的话语影响到什么，表情还是那副凶狠到仿佛要吃人的样子，不耐烦地用空闲的右手拍打着桌子：
“少说废话！你们人类就是做什么都要瞻前顾后、畏首畏尾！快点说，你到底是开，还是加码！”
培特微微一笑。
“我加码！5个五！”
对手脸色微微变化了下，然后继续恶狠狠道：“6个五！”
培特毫不犹豫，对方话尾音都还没落下，他就砰的一拍桌子：“开！”
掷地有声！
干脆利落！
掀开双方的骰钟。
果不其然。
对手的结果不多不少，正好是4个五点。
再加上培特摇出的5点。
总共5个五点。
守擂的矮人预测失败，他要喝下那一大杯石堡烈酒。
对方的脸色立马黑了下去。
只能抱起“酒杯”，咕咚咕咚地将浓郁的烈酒灌进嘴里。
先前挑战的时候这家伙就喝了不少，再加上现在这一大杯，还没来得及把木酒杯放回桌上，就扑腾一下歪倒在地，呼呼大睡起来。
看热闹的矮人们顿时爆发出一阵喧闹的欢呼：
“好！好！好！”
“人类赢了！”
“下一个！下一个！”
这份欢呼确实是送给培特的。
矮人们就是一个这么简单粗暴的种族。
培特要参加比赛的时候，出于对人类的轻视，没人给他喝彩加油，甚至不少矮人都在喝倒彩。
但培特赢下了一局，证明了自己的勇气。
而且要求开出对方骰钟查看结果的时候，他喊的无比坚定、无比果断，仿佛笃定了自己有必胜的把握。
这是矮人们喜欢的品质，他们也不吝于立刻送上欢呼。
……
事实则是：培特确实敢肯定，他有必胜的把握。
因为他作弊了！
培特加码前没有得到对方回答的那个问题，被他从另一个角度获得了答案。
这要归功于【万物显秘】神术最早就有的一个效果：
查看对方的状态！
所谓的状态信息，除了战斗中受到的减速、冰冻、中毒、烧伤乃至“虚空污染”外，其实也包括了对方的心态。
焦虑、喜悦、担忧、恐惧……
这些心态同样可以被【万物显秘】所获知。
于是，培特要做的事情就很简单了。
开口问出诱使性的问题。
他的话说完，那个矮人的心态就立马转变成了“焦虑”和“紧张”的状态。
培特就懂了。
对方手里确实摇出了4个五！      那他加码到5个五就是十拿九稳！
对方无论是开钟查验，还是继续加码，最后都必输无疑。
当然，倘若对方改换战术，开始喊点数6的个数，那培特也只需要如法炮制，继续用诱导性提问的方式，引诱着对方产生心态变化就是了！
……
用【万物显秘】分析对方心态这招，培特也是灵光一闪才想到的。
因为在此之前，已经基本没什么人这样做了。
“心态”是个很复杂的东西。
尤其是人类的心态。
一个人可能同时具有着“兴奋、恐惧、紧张”等心态的复合状态。
其实很难从中分辨出什么。
但矮人不同。
这些粗线条的家伙们，很多矮人脑子里的思路就是完全的一根筋。
愤怒就是愤怒，悲伤就是悲伤。
既单纯又纯粹。
没有人类那种复杂而矛盾的丰富情感。
这就被培特给找到了利用的机会！
美酒勇士比赛这样的机会，矮人的全部精力又都会集中在骰子上，心态单纯的像个刚出生的娃娃。
培特只要稍一诱导，立马就能看得清清楚楚。
这种独特的作弊方式，隐蔽性直接拉满。
【万物显秘】神术反馈回的信息只有培特自己能看到，而且——这道神术培特都已经习惯了一天24小时保持着开启状态。
他就没关过，凭什么说他开了？
无需借助任何的魔法道具，神术本身也没有任何可被观测到的“外观特效”。
根本不会留下任何能被人抓住的把柄！
……
战胜了第一名对手，培特自动转化为新的守擂者。
后面缴纳报名金币试图挑战培特的矮人们，更是一个接一个地败下阵来！
培特很清楚，他要是输了，甚至都不用一整杯，怕不是只要喝上几口岩堡烈酒就会彻底醉倒。
所以，想赢下比赛，打服所有的矮人，他就必须得保证自己一场都不能输。
矮人们体质彪悍，喝完好几杯烈酒，除了会时不时耍些酒疯之外，依然能维持着神志清醒，甚至还能借着酒劲让他们怒气加持的战技威力更加强悍。
想“干掉”一个挑战者得让对方连输好几局。
一幕奇观因此而出现。
培特百战百胜，百胜百战！
不管挑战他的矮人是酒量大的那种，还是酒量特别大的那种，区别仅仅在于：对方是连输3局后醉倒，还是多撑个几局，输了7、8局之后再倒。
酒吧里很快就横七竖八地倒了一地矮人，此起彼伏地打着雷鸣般的呼噜。
培特嚣张地坐在石桌前，用力摇晃了一番骰钟，开始叫阵：
“还有没有混蛋要挑战？”
“有谁不服！来跟我碰一碰！”
入乡随俗。
跟矮人们交流，温文尔雅或是礼貌用词，只会让他们觉得你是个软蛋。
通用的说话方式反倒是越粗俗越好。
培特已经完美适应了这点！
“没人了嘛！那我可要宣布啦，我就是欢乐时光酒吧的……”
“等等！”
“我来挑战！”
一个低沉的声音传来。
……
五更奉上，感谢各位的月票和推荐票支持，万分感谢。
当前欠更：10章
