# 第935章 震惊格瑞一百年

自从这伙陌生的奴隶商队来到深邃地域。
格瑞就有种感觉。
他的命运似乎在不知不觉中发生了微妙的偏移。
商队，在深邃地域虽然罕见，但也不是完全没有。
每隔一段时间就会有不要命的商队敢冒着巨大的风险，试图来深邃地域掘金。
他们中的绝大多数都会葬身于此。
但这支商队给格瑞的感觉不太一样。
一开始见到他们的时候，格瑞就总觉得哪里别扭。
后来，亲眼目睹布兰登一剑斩杀牛头人。
格瑞这才反应过来。
这支队伍太自信了！
其他商队来到深邃地域这种地方，无一不是如临大敌，小心翼翼，尽可能地低调行事，生怕惹到什么危险的存在，有命来，没命回。
但这支陌生的奴隶商队的态度就很古怪，他们虽然也很谨慎，但几乎没有那种害怕自己“有来无回”的紧张感！
格瑞不得不承认，这些家伙有足够的实力作为支撑他们自信的底气。
随便一名护卫都能单挑并轻松战胜牛头人。
这可不是普通商队能够雇佣得起的人！
但在来到隶魔恩大聚落，看到有商队护卫手捧雷直接跟人自爆，其他人看起来甚至满不在乎的时候，格瑞才真正意识到问题！
同伴在面前被炸得东一块西一块，结果你们连悲伤都不悲伤一下？
这哪是商队护卫啊，这分明是一群连自己的命都不在乎的超级狠人！
意识到这一点的格瑞。
立马就很从心的决定要跟雨果的商队撇清关系。
他就是个带路的向导，而且基本只知道从派司聚落往返隶魔恩大聚落这段路线，其他东西与他无关！
结果，计划赶不上变化。
几句话的功夫，他怎么就迷迷糊糊的被这支商队的人给一起拉进隶魔恩大聚落的烟馆了呢？！
……
烟馆。
这地方本来和格瑞扯不上半毛钱关系。
原因无他。
格瑞太穷了！
在深邃地域，特别是灰矮人的聚落里。
他们用来充当货币的东西很多很杂。
最主要的是一种灰矮人自己铸造的银质硬币，没什么工艺可言，单纯在他们内部流通。
有些时候，他们会用石堡矮人锻铸的另一种类型的银币，这些通常是跟矮人每月一次的物资交易结算时使用。
至于雷亚克王国的金银铜币，或是其他的币种，这里基本不认，顶多按照金属本身的价值来做估计。
初次之外，像格瑞这种派司聚落的穷鬼灰矮人，以物易物依然是相当流行的交易方式。
因为在大多数时候，格瑞手里连哪怕一枚硬币的积蓄都没有。
走进这家名为“迷幻之间”的烟馆时，格瑞光是闻到里面弥漫的那股熏香气息，就感觉有几分迷醉上头了！
他听其他灰矮人朋友吹过牛。
这地方提供的福音都是暗精灵，不对，贱皮子们特别制作的精品。
抽起来的体验和他们能买到的廉价福音完全不一样！
哪怕光是闻到些许飘散出来的二手“福音”，都能让人飘飘欲仙。
当然。
这种福音的价格也是贵的惊人。
迷幻之间里最普通、最廉价的，只给提供一把椅子，一小撮精制福音的也要收取2枚银质硬币的费用。
高级些的，可以有一张半躺着的石床，除了福音，还会准备一小碟口感比他们平时吃得黑糊团要强得多的零嘴，费用高达5枚银质硬币。      最高级的那种，格瑞只听说过只言片语。
据说有单独的私密房间，单独配制的精品福音，不限量的零嘴，以及……数名任其使唤的奴隶在旁服务！
王者级的享受！
这些东西，以前基本只能存在于格瑞的幻想。
这次却有机会亲自体验上一次？
格瑞没敢吭声。
他眼睁睁的这商队的一大群人乌泱泱地带着他涌进烟馆，然后用着半生不熟的矮人语，连说带比划，跟迷幻之间烟馆里一名主动迎上前来的暗精灵试图交流：
“我们要体验福音！”
“品质越高越好的那种！”
“价格不是问题，我们不缺钱！”
这位暗精灵看起来还算年轻，有着种族独特的傲人体型，该挺翘的地方挺翘，该纤细的地方纤细，举手投足间都散发着独特的魅力。
她穿着一件款式相当暴露的系带式连身衣，材质似乎是不知名动物的皮革，系带之间露出大片大片光滑的暗色皮肤，让这件衣服看起来更像是为了某种趣味，而非实用。
盖尔的矮人语，暗精灵勉强听懂个大概，脸上随之露出一抹动人心魄的魅惑笑意，然后同样用着磕磕巴巴的矮人语回应起来：
“你们，想要，福音？”
“欢迎，你们。”
“人类，客人，初次，尝试，一点，就好。”
格瑞看着这一幕画面，倍感无奈。
人类和暗精灵，在灰矮人的地盘，用矮人语对话！
盖尔好歹还能说出完整的句子，只是在有些发音上很怪异。
这个暗精灵则是只知道一些矮人语里常见的单词，完全是一个词接一个词的往外蹦，语意组合全靠对方自己理解。
关键双方交流的似乎还挺顺利！
一番对话过后。
暗精灵脸上的笑容绽放的更热烈了，十分主动地将胸前的系带又向下拉了拉，让本就饱满的一对呼之欲出。
“请，跟我，来。”
她转过身，扭动着圆润的屁股领着众人朝烟馆内部走去，将众人带到了一间空间还算宽敞的安静房间。
“这里，要，100枚银质硬币，或者，同等价值，物品。”
盖尔看向多兰。
后者在怀里摸了两下，肉疼地闭上眼睛，将一个小布袋丢给暗精灵。
“拿去拿去！”
这话是多兰拿通用语说的。
暗精灵解开布袋，检查了下，满意地笑了。
“稍等，福音，很快。”
格瑞愣愣地目睹了这一切的发生。
他的命运好像真的发生了微妙的变化。
如果他没搞错的话。
这里应该就是他听朋友吹牛时提到过的，传说中，迷幻之间烟馆里最昂贵，最奢侈的独立房间！
最顶级的福音！
最顶级的服侍！
最顶级的享受！
这些东西——现在他也能免费体验？！
就因为这个商队护卫的拌嘴较劲似的一个决定？！
简直震惊他一百年！
……
