# 第684章 卷款跑路的征兆

盖尔想表达的意思，大概是“你在说什么玩意”一类的。
鎏金俱乐部安稳运行了十几年的时间，就在前些天，盖尔还亲自和米兰达一起去兑付了万斯·沃伦的那张投资凭证，取走了里面的5年积累下来的收益。
至少从结果来看，卢恩·蒙格确实有办法凭借着其他人投入鎏金俱乐部的财富，为他们在未来提供更多的回报。
所以即使盖尔再怎么怀疑，在实打实的金币面前，他也说不出什么话来。
直到培特将那个叫小山姆的自私农夫的事情讲给了盖尔。
盖尔顿时彻底震惊了！
万万没想到。
事情最关键的突破口，居然会出在一个普通人，而且还是个不起眼的农夫身上！
这算什么？！
人算不如神算？
千里之堤毁于蚁穴？
如果小山姆在庄园大火的时候没有那么自私，冲进火场真的是为了救人，他肯定是没法发现那些即将大火吞噬的投资凭证；
如果小山姆不了解鎏金俱乐部的事情，没认出那些投资凭证，他或许也会跟它们擦肩而过；
如果小山姆在事后心理素质稍好一些，没被培特发现出他的异常，他或许能藏住这个秘密；
但偏偏这些“如果”都刚好得到了满足。
每一个“如果”组合起来，最终带来的结果就是，培特他们在第一时间洞悉了所谓“鎏金俱乐部失窃”的真相！
琉星佣兵团或许真的跟失窃事件有关，也或许他们只是被推出来扣上黑锅的替死鬼。
但出现在麦迪逊侯爵庄园里的这一大堆投资凭证肯定跟所谓的失窃脱不了干系。
盖尔甚至能直接笃定地做出判断：
“这哪是什么失窃，分明是监守自盗，麦迪逊侯爵没道理莫名其妙地做这种事！”
“即使他缺钱缺到穷疯了，偷走那些投资凭证又有什么用？他又没法使用那些人的身份去做兑付！”
“而且，退一万步来说，就算他真的有办法做伪装去兑付，他可是试图把这些凭证都直接烧掉啊！”
“要么是他疯了，要么是背后有人指使他这么做。”
结合上庄园中那几乎不带掩饰的硫磺气息。
指使者的身份简直呼之欲出！
“绝对是卢恩·蒙格安排他这么做的！”
“麦迪逊侯爵在蒙格的授意下，带走了大量鎏金俱乐部里保存的投资凭证，然后打算利用这场大火完成证据销毁，自己还要借此假死脱身！”
“他们还为此找了个转移视线的背锅者，蒙格的人亲自调查的琉星佣兵团，想给他们栽赃嫁祸什么污点线索简直再容易不过。”
培特无比赞同自己最好朋友的观点：
“他们的这些做法，再加上鎏金俱乐部暂停兑付……所以我想到了一种可能性！”
“鎏金俱乐部里其实根本就没有那么多的金币，所谓的每年稳定创造8%的固定收益，更是一场惊天骗局！”
出现这个念头的时候，培特简直整个人都惊了。
他不是想不到这种可能性，而是以前没法相信这是真的。
现在不一样，他们收集到了很可能证明这一切的证据！      同样在关注着两人隔空使用【瞬息信使】讨论的其他人也参与了进来。
先是兰斯洛特疑惑不解地发出询问：“如果是骗局？那鎏金俱乐部支付给人的收益是从哪来的？总不能是蒙格自掏腰包垫付的吧？”
解答这个问题的人是多兰。
“我好像略知一二！”
多兰不愧他的“略懂”名号，顺利跟上了培特和盖尔的思维节奏：
“笨蛋！在我们把钱给投进鎏金俱乐部之后，我们手里剩下的是不是只有那张薄薄的投资凭证？”
“无论在纸面上你的财富增加了多少，无论你的钱在鎏金俱乐部里存了几年。”
“只要你没取出来，那它就是一个数字！”
“鎏金俱乐部不需要真的拥有那么多的金币，投资凭证只能代表它‘应该’拥有那个数量的金币！”
兰斯洛特啊的一下懵逼了：“那我要取钱怎么办？”
盖尔现身说法：“倘若我们以鎏金俱乐部是一场彻头彻尾的骗局来假设的话，那就有好几个方法可以应对。”
“第一，动用各种手段诱惑你，劝说你，让你尽可能只取走收益的部分，不碰当初投进鎏金俱乐部的本金！”
“我和米兰达当时就被这招给套中了，他们提供的蒙格特调果汁会让你贪婪的想法更加严重，不忍心放弃‘未来’产生的更多财富，因此而将本金留在俱乐部里面。”
“你取出的所谓收益，很可能就是你当初投进去的那份本金！”
“只要你一直不打算取走本金，那么在这些金币支付完之前，鎏金俱乐部看起来就一直是在正常运转的。”
“第二，拆东墙补西墙！”
“你想取走投资的金币，其他投资的人可能并不打算这样做，它们的金币还留在鎏金俱乐部里，所以蒙格完全可以把其他人的金币临时抽调过来，当做你的‘收益’支付给你，只要那个被抽调的人不跟你同一时间兑付，看起来也不会有任何的问题。”
“第三，吸纳更多的金币到鎏金俱乐部。”
“比如在格林港吸收的那些投资，他们想产生收益，按照鎏金俱乐部的运转规则，最少也需要1年时间吧？”
“在此期间，这笔钱是不是就能被蒙格用来作为收益垫付给前面的人。”
“只要在第二年来临前，蒙格有办法吸纳到更多的‘金币’，这个把戏就能一直玩下去！”
培特帮着提供了最后一个办法：
“如果前面的所有方法都已经失效。”
“那鎏金俱乐部还有最后一招。”
“宣布他们遇到了某些意外情况，暂停兑付，用这种方式来拖延时间，方便他们筹集到足够的资金。”
多兰幽幽地在众人的交流中补充了最后一句：
“或者……如果资金缺口实在太大，鎏金俱乐部根本筹措不到那么多金币的话，他们也可以……”
“卷款跑路。”
……
