# 第838章 首日，完美防御

一波刚过，一波又起。
魔物赤潮持续的几天时间里，没有安全窗口，只有源源不断涌来的敌人。
这也是防线不得不派人轮换镇守的原因。
不分昼夜的连轴转，就算人是铁打的也撑不住。
而且这场战争存在着明显的“输出门槛”。
如果能像分流防线这边，在下一拨袭击的魔物群抵达之前，将上一趟的魔物消灭干净，那他们要面临的敌人威胁就勉强还算可控。
倘若防线火力不足。
上一堆魔物还没消灭干净；
下一趟魔物已经抵达前线；
那麻烦可就大了。
压力会随着袭击的堆叠而越来越大，就像一个一边注水、一边泄水的蓄水池，一旦水池被彻底灌满，决堤就是必然的结局。
好在，魔物赤潮首日的袭击强度并没有夸张到那种程度。
从森林深处冲出的魔物，核心主力以成群结队的3阶魔物为主，4阶只有两位数的规模；
至于5阶魔物？
一整天下来也只出现了七只。
每当培根观察到魔物潮里出现这种高威胁个体，那些已经在幽暗地穴里久经锻炼的“专业团队”便会立刻入场进行猎杀。
先由熟练的游侠团员吸引目标仇恨和注意，将它逐渐带出魔物大部队的中心，为接下来的战斗做好铺垫；
配合默契的攻略团队第一时间完成接手，标准的盾战承伤，法师输出，牧师治疗铁三角体系。
猎杀战斗的过程比幽暗地穴的强度要低不少，大部分经过了先前冬日开荒磨炼的选手，现在硬是有种“轻松写意，闲庭信步”、“弹指间，魔物灰飞烟灭”的感觉。
原因再简单不过。
幽暗地穴里的战斗会被限制场地，魔物的很多招式他们得想出各种策略去抵抗、处理，还有人数和时间上的限制，相当于戴着沉重的镣铐在刀尖上起舞。
这回是在地表、在野外战斗。
那就不用跟魔物讲什么道义规矩了，反正他们也不懂这些。
三四支团队并肩子上！
盾战随时可以进行轮换，不用死扛到底；
敌人的大规模攻击，先前在幽暗地穴里使用的处理手段现在都成了应急兜底的备用方案，最简单的方式是直接换个战斗场地！
攻击魔物的火力也远超当初幽暗东西里这挤一点儿、那挤一点儿的苛刻条件，一轮集火下来就能给高阶魔物留下不轻的伤势，多来几轮这样的爆发，随随便便就能将其消灭！
至于那些数量成千上万的低阶魔物，应付起来就更加轻松了。
诺文的信徒当中法师职业者数量多的特点，此刻变成了巨大的优势！
“呜呼！简直爽到！”
盖尔畅快地跟他召唤出的两只奥术生命体联合引导着【暴风雪】魔法，半径20多米的冰霜雪云笼罩于战场上空，噼里啪啦地将锋利的冰刺和具有强力缓速效果的雪块砸向魔物。
【-731，暴风雪，元素精通，极寒霜冻……】
【-689，暴风雪，……】
【-1433，暴击！暴风雪，……】
【……】
以魔物赤潮期间那密集到吓人的低阶魔物数量，盖尔压根不用考虑什么魔法命中率的问题，他就算是闭着眼引导魔法都可以保证100%的覆盖效果。
成片成片的魔物在这种强力的范围魔法轰炸下哀嚎着失去气息、倒在冲向防线的路上。      盖尔这边则听着耳畔不断响起的传奇经验获取提醒，简单心算了下，顿时乐得合不拢嘴。
“可以可以！照这个效率，第一天应该就能把死亡可能损失的经验赚回来，接下来的都算纯赚！”
晋升4阶法师，意味着每次提升传奇等级所需要的经验数量又提高了整整一个数量级。
去屠杀幽暗森林里常见的1、2、3阶魔物，能够获取到的传奇经验不能说微乎其微，也只能说是聊胜于无。
真要指望着靠消灭这些中低阶魔物“升级”，盖尔大概估算过，少说得兢兢业业地杀上7、8年时间才能让他们有摸到5阶门槛的机会。
别忘了，他还得把很大一部分时间放在赶路、寻敌、野外生存等事情上。
真正能进行战斗的机会并不算很多。
至于猎杀4阶、5阶的魔物？
一方面，那些家伙平时都在幽暗森林更深处游荡，位置不定，光是确认它们的情报都很费劲，更别提组织起团队前往那种危机四伏的环境展开大张旗鼓的战斗；
另一方面，万一在这个过程里不慎死上一次，损失的传奇经验更是个令人肉痛不已的数字。
所以这种行动现阶段注定没法大规模进行。
虽然跟那些终其一生卡在某个位置不得寸进的人比起来，能有一个明确的晋升途径已经是莫大的帮助。
但体验过了短短半年时间从“伪2阶”火箭般晋升成为4阶法师的过程，再突然让自己慢吞吞地去苦熬时间？
盖尔有点不适应。
魔物赤潮就刚好成为了一个完美的机会！
他们是以逸待劳、借着防线的地利和神明的庇护在打阵地阻击战！
安全大大提升不说；
还省去了他们寻找目标的麻烦。
杀都杀不完的魔物会主动冲到自己面前来！
只要精力和材料没有耗尽，只要还能吟唱魔咒、施展魔法，想刷多少传奇经验就能刷多少！
传统法师还有法术位的限制，没法肆无忌惮地出手倾泻神秘莫测的强大魔法。
诺文的信徒们就不一样了。
只要没累晕，他们可以一直进行“能量倾泻”！
盘算着传奇经验的获取效率，盖尔忍不住摇头晃脑地轻哼起来。
“这样看来，魔物赤潮也没有我们想象中那么凶险嘛，这都快傍晚了，连个能真正靠近防线的魔物都没有。”
“还不如幽暗地穴隔离层的最后那3场战斗难呢！”
得益于席卷战场各处的【烈焰旋涡】魔法，有些魔物的身体也会被火焰点燃而受到伤害，大量的魔物尸体燃烧起来，不但省了清理战场，还额外形成了一道天然的“火焰防线”。
魔物赤潮第一天的日间，由求知信徒们搭建起的分流防线屹立不倒，将所有从森林深处袭击而来的魔物消灭得干干净净。
于是。
锡兰领边境那边的守军们。
懵了。
……
