# 第565章 处决时刻

艰难的苦战，死了又活，活了再死。
血水淌满了造物祭坛的地面，尸横遍地都不足以形容这场战斗的惨烈。
因为被击杀而死亡的信徒就没有能留下全尸的，基本都是被祭坛上的狰狞触须抽打切削而死，或是被使者强行挂上各种负面状态后，以【灾难狂欢】引爆秒杀。
更加惨不忍睹的是，刚从造物祭坛重塑的身体……嗯……那真是最原始的身体。
大概这就是战斗地点就在“复活点”必须要付出的代价。
但当敌人是一群真正悍不畏死、甚至连节操都视若无物的狂徒时，就算是神明也会跪倒在他们的面前！
灰色的虚假生命被一点点磨灭。
尽管每次攻击只有几十点伤害，造成的伤势几乎微不足道。
但使者身上的“虚假生命”刚好撞上了诺文的掠夺。
这些力量的本质——依然是邪神的神力！
诺文能抢！
对其他人来说如同噩梦的危险力量，诺文只嫌信徒们的实力还不够强！没法让他更快地将邪神的力量掠夺干净。
信徒们的每一次攻击都意味着一次诺文的掠夺。
30万……20万……10万……
尽管使者尝试着消灭围攻她的求知信徒，各种手段轮番上阵，不断地有人在她的攻击下倒地。
但阵亡者很快就会在一团白色流光中重塑身躯，再度加入战斗！
亲眼目睹着整个过程的布隆·弗里曼脑子里只剩下一个念头：
“能赢！”
他得到了一群连死亡都无法阻止的“不死军团”的帮助！
当战斗被诺文的信徒们彻底接手后，布隆甚至能退出战斗一线进行短暂地休息；
哪怕没有人能稳定地正面抗住使者的攻击，但无论任何信徒倒下，下一刻一定有新的战士迎难而上，继续坚定不移地挡在使者面前，用盾牌和身体挡住她的攻击！
……
当使者的虚假生命被彻底清空时，信徒们看到了胜利的曙光。
对方似乎也意识到了，她已经被逼上了穷途末路。
她终于下定了某种决心。
身上睁开的大量眼球开始溢出血泪；
整座血肉祭坛开始自我崩毁；
裸露在外的肉块、血管化作不祥的猩红混合物；
混合物汇聚成一个怪异球体，自上而下，迅速将使者整个裹入其中。
“呃啊……”
“主在注视……祂的恩赐……终将回归！”
“尔等——无法阻止！！！”
“塔托鲁斯，古里莫卡，犹多尔兰……”
繁复沉闷又嘶哑的吟诵声在怪异球体的内部响起。
培特脸色发白，还是咬牙吟唱出的【奥术弹幕】的魔咒，搭建出足以让魔法完成的构筑模型。
战斗时间拉得太长，短时间内释放了太多魔法，导致他现在精神萎靡的要死，头痛欲裂。
只要不是傻子都能看出来，使者已经被打得掏出了她最后的底牌，连那座祭坛都需要因此而崩毁！
不管对方打算做什么，阻止她就对了！
奥术弹体呼啸着砸向使者时，与猩红混合物发生了激烈的碰撞。
“砰！砰！砰！”
大量的猩红混合物在奥术能量的轰击下被炸散，但却没能伤害到被包裹在里面高声吟诵着的使者。
“……玛特纳芮，鲁克兰斯……”      吟诵声变得愈发高昂！
“攻击！加大力度！打烂她的乌龟壳！”
培特的嘶吼声已经沙哑无比。
他是真的一滴也不剩了，精神被完全榨干，现在根本没法驾驭任何奥术能量，连个奥术火花都搓不出来。
造物祭坛里其他被转化洗脑的邪教徒已经在清剿中被送去见了邪神，所有参与这场突袭的信徒们现在唯一的目标就是干掉“使者”！
那层猩红的血肉混合物并非无敌，无论是刀劈剑削，还是箭矢飞弹，都能对它造成明显的伤害，只是需要足够多的攻击才能将其打碎出缺口！
“……玛赛卡罗……图姆犹撒……”
超长的祷词，使者完全放弃了反击，她在竭尽全力地试图完成这道“神术”的吟诵！
“近战的朋友让开，让我来！！”
战斗到这种程度，地精雨果也顾不上什么精密机器粗暴操作会导致损坏的问题，将所有还能用的“法阵清理大师”放倒下来，发射的方向直接对准了远处的猩红混合物，点火发射！
一边扯着嗓子尖声嚷嚷，雨果一边把他包裹里成捆成捆的魔法卷轴彻底撕开！
“混蛋东西！感受一下什么叫地精财阀的重击！”
“下辈子记得赔偿西维财团为了弄死你付出的所有成本！还有利息！！！”
冰霜、火焰、闪电、酸液、雷鸣、毒气，以及宛若辉光的射线！
甚至还有在空中凭空绽开的星界通道，来自星界的乱流喷涌而出，将周遭的空间都撕扯出碎裂的迹象！
那是亚安又出毛病的【闪现术】卷轴带来的效果。
甭管那到底是什么魔法，反正铁定不是【闪现术】就是了！
五花八门的魔法轰然爆发，目标无一例外地锁定到了那团球状的猩红混合物！
“轰轰轰轰轰轰！！！”
金钱不能带来战斗的胜利，那是因为钱还不够多！
在这一刻，西维·雨果就是一整支法师军团！
大量魔法卷轴轰炸之下，保护着使者的最后一层的防御终于被彻底击溃！
“邪教徒！去死！”
佩吐温·托斯汀跟其他战士一同朝着正闭着眼睛高声吟诵的使者发起决胜的【冲锋】，手中紧握着那把散发蓝色光华的+8仪式细剑！
他想做点什么证明父亲的保守和短视是错误的，还有什么比手刃一名强大的邪教徒更有说服力？
托斯汀子爵才不过是4阶战士，随着年龄的增长和过度纵欲，实力甚至有所退步。
这名使者可是实打实的5阶，真实实力更是远超正常的5阶职业者！
剑刃顺畅无比地刺入使者的咽喉，喷溅而出的黑红色脓血溅到了佩吐温的脸上，带来火辣辣的烧蚀刺痛感。
“呃……咳……咳咳……主的恩赐……”
使者的双手徒劳地捂住喉咙，眼神灼热地越过佩吐温看向远处的某个方向，手臂最终却无力地垂下……
【处决】的赤红字样出现在佩吐温的视线当中。
使者的生命气息缓缓消失。
她的身体竟直接开始快速腐烂。
布隆·弗里曼喘着粗气，惊疑不定地瘸着腿挪到近前。
看向使者已经发臭的尸体。
“结……结束了吗？”
……
还有！
感谢新萌文打赏的500起点币支持，感谢书友20180924223919778打赏的100起点币支持，祝二位大佬天天暴富，永远不死！
