# 第794章 父慈子孝20

剑气不受丝毫阻碍地将盾牌撕开。
然后轻而易举地穿透了托斯汀子爵护体的气盾。
紧接着贴身衣物也应声崩裂。
最后便是迸溅而出的鲜红血花！
一击！
只有一击！
【-9%，盾牌已摧毁！气盾消散！流血！】
猩红的红色辅助提示从托斯汀子爵的身上弹起。
如果不是佩吐温提前有过练习，刻意控制了“力道”，没有往剑锋中注入太多的怒气，真要让这一击全力命中的话，不出意外的话，应该能轻松帮托斯汀子爵完成左臂截肢的外科手术。
角度合适的话，或许还能顺带来一次精准的开膛破肚，或是直接把剑气送进心脏！
只不过，佩吐温控制力道之后，这道剑气仅仅只是破盾后打出了些许的皮外伤。
气盾被瞬间打爆，托斯汀子爵年纪大了，夜夜笙歌又额外消耗了他不少的精力，以至于慢了半拍才反应过来，右脚猛踏地面，嘴里发出愤然怒吼：
“吼！！！”
2阶战技【破胆怒吼】！
附近的敌人会被战士蕴含着饱满怒气的怒吼声震慑，比本人弱小的会当场失去战意、不受控制地试图逃离，比他强大的也可能会因此而分神或出现动作上的僵硬！
怒吼让托斯汀子爵将身边呈品字形将他包围的三人皆是心中一颤，动作下意识地出现了变形走样。
托斯汀子爵果断趁机抽身猛退，稍微拉开了些许安全距离，然后将剑交到左手，黑着脸举高右臂。
“停！停手！”
“切磋”出现了严重超乎他预料的情况！
佩吐温拿着的那把时不时绽放紫光的木剑，托斯汀子爵开始时还以为是某些宝石之类的东西嵌入剑身后带来的效果。
毕竟他知道自己的小儿子以前就很喜欢那些花里胡哨、彰显身份的东西，订制武器的时候，一定要追求华丽的纹路、精雕细琢的握柄，剑把。
上手一打，他才发现不对。
你管这玩意叫木剑？！
它上面刚刚冒出来了什么玩意？！
受害者视角里，剑气迸射的威力简直离了个大谱！
看起来只是一道耀眼的炫光。
但当它和自己加持了【盾牌格挡】的圆盾接触时，托斯汀子爵才猛然意识到不对！
这道紫色剑气在“锋锐度”方面强得夸张！
它极薄又极锐，不使用高阶战技强化防御的话，仅仅靠常规的怒气气盾来抵抗它，简直就特么是一触即溃！
用一个比较形象的词来描述，那就是“以点破面”！
它本身的威力并没有到能直接强行轰开托斯汀子爵护体气盾的程度，那是连5阶战士都没法轻松做到的事情。
但它的威力实在太集中了！
剑气爆发的速度又相当之快。
托斯汀子爵先前完全不了解这东西，等他察觉到出事的时候，已经来不及再调动怒气或者使用更强的战技来防守了！
以至于自己被当场破防，还见了血。
……
托斯汀子爵咬着牙，先给他自己激发了一道2阶的【无视苦痛】，从识眼色的男仆手里接过能加速伤口痊愈的魔药。
这玩意本来是他打算给佩吐温几人准备的。
结果反倒是他用上了。
正欲涂抹魔药时，往外流出鲜血的伤口处忽然闪过一道圣洁的金光。
【+3%，次级治疗，止血】
不远处，多兰熟练地合上了左手中的辉光教典册子，然后跟右手刚刚释放【蛛网术】用的短柄法杖一并塞回进怀里的口袋。      他是以潜行者路线为主的全修流，主打的就是一个什么都会，但什么都不精。
剑气造成的伤势就是单纯利刃切削后的效果，即使是最简单的【次级治疗】这种辉光神术也能产生不错的效果。
以他的水平，虽然没法直接把托斯汀子爵“治好”，但帮他止个血什么的还是轻轻松松。
“父亲！我赢了！”
佩吐温兴奋地咧着嘴强调道：
“而且我只出手了一次啊！完美命中！顺利破防！”
打从一开始，他就没指望能把托斯汀子爵给彻底打趴下。
再弱的4阶也是4阶，光靠他们这五个2、3阶混搭的家伙，想击败对方纯属白日做梦。
靠着剑气破防这种东西，只有第一次偷袭的时候效果最好。
有了经验，对方肯定就会有所防备，专门用防御效果更强的战技来进行抵抗，或者靠躲闪之类的办法应对。
更何况，就像托斯汀子爵一开始发动【决意冲锋】拿盾牌撞翻佩吐温，而不是直接用武器将他打晕。
吵归吵，打归打，这场战斗的结束条件是“点到为止”。
佩吐温是来证明自己的，不是真的要来弑父的！
托斯汀子爵黑着脸，语气有些僵，兀自嘴硬：
“你这……这是你自己的实力吗？你靠的明明是武器的辅助！”
佩吐温一听，顿时不乐意了！
“怎么就不是我的实力了？！”
“您要觉得有问题，获取这武器的方法我可以直接告诉您，您大可自己去试试啊！”
他都有点懒得跟父亲解释能将一把武器强化到+9究竟是多么困难的一件事！
从求知信徒们获得【强化】神术开始，直到如今，压根找不到第二把能够连续强化成功9次的武器！
光是为了拥有一把+6武器而“碎掉”的制式装备，现在少说也得有数千件了！
足够用来武装起一片地区民兵的装备，全被信徒们砸进了强化这个深不见底的大坑。
他能把木剑强化到+9，当时的运气绝对好到爆炸，而运气明明也是个人实力的一部分！
有的倒霉鬼刚踏入幽暗森林深处没多久就撞上恐怖的6阶魔物，然后很快被魔物发现、干掉；
也有幸运的家伙可以在危机四伏的密林中顺利猎杀自己的目标，找到罕见的魔物材料不说，还能全身而退。
“您别管我靠的是不是武器的辅助，如果这是场真刀真枪的战斗，我刚刚那下肯定就抓住机会把剑气扫向你的心口了！”
佩吐温一边说着，一边用力挥动了下手中的木剑。
又是道紫色剑气飚射而出，破空将近20厘米后才消散掉。
“这么长的攻击距离，只要对得够准，多了不说，切条胳膊下来轻轻松松！”
“您切磋之前可是说过的啊，我们要是赢了，庄园里值钱的东西随我们挑？”
……
