# 第861章 我乃布兰登罗伯特！

无论从哪个角度来看。
试图破坏辉光神教组织的仪式，还是由大主教牵头维持的仪式。
异端行径无疑。
“哈里斯·尤金是破坏【往日荣光】屏障的罪魁祸首”，如果有人敢说出这样的话，他可能只会被别人当成胡言乱语的疯子，或是哗众取宠的小丑。
但降下指引的存在是一位强大的神明。
神明……会出错吗？
老实说。
在意识到诺文发布的任务目标是击败哈里斯·尤金、破坏仪式时，哪怕是信仰最坚定的培特都下意识产生了一个莫名其妙的念头：
“该不会是哪位邪神影响了祂，以至于指引出现错误了吧！”
随着冒险带来的眼界开阔，尽管他们已经逐渐意识到辉光神教并不会如想象和宣扬中的那样完美。
但所有人都不得不承认的一点是：辉光牧师们的存在确实给王国带来了巨大的帮助。
治愈病痛、净化邪恶、抵御魔物。
这个底蕴深厚的庞大教会里，难以避免地会出现几个背弃初衷或是思想肮脏的存在，但其中的大部分教士，特别是那些底层的、普通的、可能只掌握着3、4道最基础辉光神术的教士们，他们的作用不可或缺。
至于哈里斯·尤金。
他同样曾经做出了大量的贡献。
常常展开慈善捐助和布施救济，带领着出自王都辉光圣地的资深教士，周游王国各地，举行仪式，为当地的人们祈求赐福庇护，缓解病痛，或是帮助无家可归的可怜难民，给他们一份活下去的希望。
通过整个枢机主教团的集体投票而接任大主教职责后，近十几年更是与肯瑞丁国王配合得亲密无间，一举扭转了雷亚克王国先前的颓势，这才有了庇护平原如今的繁荣兴盛。
往年的魔物赤潮，他有时也会亲率精锐圣教军赶赴边境，帮助边境三领共同抵抗魔物。
“他到底打算做什么？大主教他疯了吗！”
“摧毁【往日荣光】屏障，这对他有什么好处？”
培特难以置信。
尤金大主教现在给他的感觉，和当初的王国首富卢恩·蒙格有几分相似。
对方明明已经做到了凡人的极致，身处王国的顶点。
现在却做了对王国破坏、危害最大的事情！
“见鬼，都什么时候了，你们居然还有心情琢磨这种事情？！”
比起培特等人的震惊，布兰登的思路就简单直接多了！
“别管哈里斯·尤金打算做什么，先把他打败，让这场仪式停下来，然后再让他亲自说出来不就是了！！！”
“在这干等着东想西想有什么用，难不成你们还想帮他找点儿开脱的理由，这样攻击的时候能少点负罪感吗？”
“当时进攻女伯爵城堡的时候可没见过你们这么犹豫！”
锡兰女伯爵眼角抽动。
她被布兰登顺口拉出来批判了一句，还没法反驳。
因为对方说的是事实。
“我们每耽误一秒钟，都会有十、百……呃，反正有不知道多少魔物都会趁着屏障消失的机会冲进来，它们造成的破坏又有谁能去愧疚？”
“我不管了！我相信祂的指引不会有错！我上了！”
“轰！！！”
用力拉下火箭升天背包侧面的拉杆，布兰登带着绚烂的猩红色尾焰拉烟腾空而起！      “天神下凡，开！”
“灭战者，开！！”
“舍身击，给我开开开！！！”
虽然在消耗怒气激发战技时将名字高声吼出来并不会对战技的威力产生影响。
但在这一连串战技增幅的加成之下，布兰登整个人体型都暴涨了一大圈，浑身发红，在寒冷的血色冬日里如同一台烧开的熔炉，冒着滚滚热气！
如同巨石天陨的威势压迫下！
布兰登响彻战场的震声咆哮，瞬间吸引了在场所有国王军，还有已经围绕着仪式场地结成防御阵型的圣教军们的全部注意！
“我主伟大，祂已降下神之启示，挽救这场灾难的唯一办法就是阻止仪式！”
“那根本不是加强神术的仪式！”
“哈里斯·尤金，他才是导致往日荣光屏障消失的真凶！”
“我乃布兰登·罗伯特！”
“以雷亚克人的出身发誓！！”
“我没有高贵血脉，不具惊艳天赋，今日一切力量，皆为诺文成就！”
“遵从祂的指引！我愿为我此刻的所作所为承担一切后果！”
“……”
瞄准圣教军防御阵线人员最密集的位置，【英勇跳跃】轰然砸落！
【-368，……，护甲减免，抵抗！】
【-242，……，护甲减免，抵抗！】
【-315，……，护甲减免，抵抗！】
虽然带着俯冲的动力成功砸得周围圣教军士兵一阵趔趄，但看着视野里在身披银甲的圣教军士兵身上弹出的“伤害”，布兰登心中一沉。
情况不妙！
这回他们要面对的敌人不再是那些毫无智慧可言的魔物，而是同为人类的圣教军！
还是圣教军中的精锐主力！
3阶门槛？那只是这支神圣军团的入选门槛！
有资格给哈里斯·尤金和五位6阶辉光牧师提供保护的圣教军士兵，虽然人数只有不到百人，但清一色的4阶实力，还是久经战斗考验的资深4阶！
再加上他们身披的银色重甲！
找大地精卡罗恩专门订制最好的金属原料，从北境王国运来最坚韧的雪兽皮革，由最优秀的矮人锻造师亲自打造，送去深邃地域安排灰矮人进行铭刻附魔，最后还要再加护各种辉光神术庇护的护甲。
这套铠甲不但在对付魔物的时候防御力无比惊人，也是他们跟邪教徒交锋时的最大依仗！
绝大部分攻击都会被铠甲吸收减免。
布兰登开了一串临时增益状态，实际产生的伤害却没取到预想的效果。
堪堪“刮痧”的程度而已。
“啧……”
周围面容隐藏在银光闪闪的头盔面罩之下的圣教军们，看不到他们的脸上究竟是何表情。
敌视？怀疑？迷茫？狂热？还是犹豫？
布兰登默默地握紧了手中的武器。
双方都有各自的坚定信仰要维护。
话语说不通的事情，那就交给刀剑来解决吧！
……
