# 第34章 第一批种子

布兰登依照蕾娜教的方法，消耗3点知识点数。
大量有关如何激发、驾驭、掌控怒气的知识，快速涌入他的脑海。
【感知怒气于体内的来源，期间保持理智与冷静】
【深度呼吸，状态平稳，气贯全身，游弋胸腹，将不同强度的内气引导至对应的部位，逐渐转化为可被调动控制的怒气】
【调整强度，依照特定的经络通道，便于随时将怒气附着于战技】
【……】
一条一条的相关训练要点，细化到了每个步骤、每个阶段的目标。
就差没手把手帮他修行了！
以前的布兰登哪里见过如此全面细致的知识！
他到战士公会偷听过，但是那里的教学主打一个大力出奇迹，根本没有什么具体的方法，只说让自己想办法处于怒气勃发的状态，然后什么时候能让这股怒气不消散并可以利用其增加自己的战技的威力，就算战士职业入门了。
至于具体该怎么维持不消散？
具体该怎么利用怒气增加武技威力？
不好意思，就连已经成为战士职业者的人都说不明白。
他们只能将其形容为一种感觉，说是感觉到了就会了，然后就会变成一种本能。
战士公会里经常能看到那种憋气把自己憋的满脸通红，便秘似的家伙。
无他，都在跟自己的怒气较劲呢。
这种笼统的方法，绝大部分人都会倒在找到那种“感觉”之前，没法踏过门槛。
可是布兰登发现，求知之神给予他的方法里，准确地告诉了他，该如何去找到“感觉”，驾驭怒气！
有了切实可行的方法，布兰登顿时迸发出无穷的动力！
第一次尝试，进度1%，失败，没能激发稳定的怒气来源；
第二次尝试，进度2%，失败，没能激发稳定的怒气来源；
第三次尝试，进度6%，失败，这回找到了体内的怒气，但情绪出现了些许波动，怒气消散；
……
第十七次尝试，进度31%，失败，将怒气引导至胸口位置时，没能控制好速度，怒气消散。
……
虽然一次次的努力都以失败告终，全是各种各样的原因导致的失败，但布兰登反倒越来越有劲头！
过去的他不是不努力，他只是找不到努力的方向！
他付出了很多的时间精力却看不到努力的结果，自然会觉得泄气。
这回则不一样！
他能切实地看到，他的每一次努力都是有成果的！
一开始连激发怒气这一最简单的步骤都会失败；
现在的他已经能维持一段时间怒气的运转，能明显感觉到，自己的体内仿佛有一团火在燃烧。
那蓬勃的怒气正呼之欲出，想要发挥其中的强大破坏力。
几个小时的努力，顶得上他过去十年的摸索！
这让他怎么可能不激动。
天色正在慢慢放亮，日出即将到来。
要不是体力因为练习而消耗的差不多了，布兰登恨不得一口气把他的练习进度推进到100%！
因为这意味着他将能实现自己的梦想——成为一名战士职业者。
虽然身体无比疲惫，但布兰登的精神却是无比兴奋的。
“感谢求知之神！”
“我从未见过您这样伟大的存在，请接受您的信徒最虔诚的感谢！”
布兰登恨不得给求知之神磕一个！
此时他再看向地下酒窖周遭的环境和引导他信仰求知之神的蕾娜，感观顿时大变样。
原本透着阴暗神秘的酒窖，此刻变得无比神圣。
这哪是什么秘密集会场所啊！分明是让他能够实现梦想，重获新生的圣地！
哪有什么身份不明的少女，不知名的诡异教派！
这都是他异父异母的兄弟姐妹啊！
尝到甜头，布兰登现在已经成了求知之神最坚定的拥护者。
……      眼看天色放亮，蕾娜按照培特给她准备的“台词”，提醒众人道：
“各位，求知之神是一位特殊而伟大的存在，祂刚从久远的长眠中苏醒，我等便是祂在这个时代的首批信徒，理应传播祂的真理。”
“每个火曜日的午夜，我们都会在这里举行交流集会，欢迎更多的同行者加入我们。”
“求知之神给予我们宝贵的知识，请诸位善加利用”
“主在注视。”
……
信徒的数量从2人提高到了6人，诺文十分满意。
培特和蕾娜这次的传教成功率高达100%。
只要是因为纸条而动心来莫尼兄弟酒馆一探究竟的人，在培特的“带动”下，最后都选择了向诺文献上信仰。
四名新人，布兰登选择了战士职业的修行路线。
其他3人，无论他们和各个职业者主神的亲和度如何，最后都选择了法师职业。
为此诺文花费了些许神力，使用权柄获取了有关的起步修行知识。
这样一来，诺文便拥有了三条职业道路的入门知识。
往后如果再有新信徒想成为战士、潜行者或法师，诺文便无需再消耗神力，只需要将他现有的知识复制粘贴一份给对方即可。
至于为何那3个新信徒都要选择法师？
原因很简单。
法师算是目前大陆上最吃香的职业。
即使不参与征召去消灭各种被邪神污染的魔物，或者当个冒险者佣兵接受委托；
只要有3阶法师的认证，就能成为不少贵族的魔法顾问，拥有稳定的收入；
最不济，当个魔法民工，每天抄写魔法卷轴，也能赚不少钱。
因此当选择的机会摆在面前时，这些普通人的第一反应都是想成为法师。
当然，诺文很清楚一件事。
他并不能让每个信徒都成为传奇战士或者大法师。
虽说将通过权柄获取的知识给予信徒后，能让他们无需受到信仰的限制，可以自由选择想行走的道路。
但是人的天赋是有区别的。
比如蕾娜和布兰登。
蕾娜与暗影之神的亲和度非常高。
按照诺文的理解，这说明暗影之神墨菲掌管的暗影力量更加青睐她。
因此在潜行者的入门上，蕾娜仅仅花了一晚上多点的时间，不到10次尝试就能完整的掌握【潜行】战技。
布兰登的天赋就差了不少。
尝试了十几次，有关驾驭怒气的进度还没到三分之一。
诺文估计着，少说还得2、3天时间，布兰登才有可能成功驾驭怒气，完成战士入门。
后面职业进阶的难度更高，需要花费的时间更多，差距也会更大。
诺文能做的，是告诉他的每一位信徒，该如何去努力，以及——距离成功还有多远。
现在有了这批信徒作为“种子”，诺文相信他们很快便会在格林港下城区生根发芽，然后……
扩散开来！
……
感谢：木召草，一条狗竟然，投出的月票。感谢各位投出推荐票的读者，蟹蟹。
