# 第872章 合作愉快

听到陌生的名字，在场众人皆是心中一紧。
还有高手？！
哈里斯·尤金筹划的这场仪式已经造成了巨大的影响。
要是他还能拿出什么翻盘手段，鬼知道还会产生多少变数！
攻击屏障的动作不停，另一边，诺文的信徒们都下意识地提高了警惕，环视四周，寻找哈里斯·尤金呼喊的人。
安娜贝尔这个名字一听就是女性使用的名字。
在这种充满了血腥暴力与伤痛死亡的战场上，女性可是个十分稀有的标签。
国王军中，男女性别比例达到了压倒性的99:1，百名士兵里都未必能找到一位女性。
可仪式现场却没有传来任何回应。
“……安娜贝尔？”
哈里斯·尤金有点发懵。
他不信邪地重复呼喊了几遍：
“安娜贝尔！我知道你一定就在附近！”
“你想清楚！我要是完蛋了，你们的计划也要彻底完蛋！”
“没有我的帮助，不会再有人帮你们关闭屏障！”
“我早就弄清楚了，你们自己没法突破【往日荣光】的压制，所以才要跟我合作，别忘了，我是你们计划中不可或缺的人！！！”
哈里斯·尤金的声音愈发嘶哑，先前维持仪式本就消耗了他不少的精力，眼下又陷入了无路可逃的窘境。
他敢肯定，那个叫做安娜贝尔的暗精灵，此刻绝对就在附近的某个地方默默地观察着一切。
因为对方一直是这样做的。
无论他打算做些什么，那些自称属于“无上真理教会”的邪神信仰者们总会在事件现场若隐若现，似乎在监视着他们的一举一动，但却从未出面干涉过。
他与安娜贝尔达成的合作并不复杂。
对方为自己揭示了不为人知的“真理”。
这让哈里斯·尤金成为了今日的六阶牧师，红衣大主教。
至于安娜贝尔的企图？
“要求？”
安娜贝尔当时意味深长地笑道：
“呵呵呵呵……”
“让我主的真理散播开来，这便是我们选中你的原因。”
“有需要的时候，我们会联系你的。”
对方所谓的“真理”，哈里斯·尤金曾经嗤之以鼻。
在他看来，这些邪神信仰者都被邪神的力量给弄出幻觉了，整天喊着什么“新的时代即将到来”、“无上真理终将苏醒”、“万事万物终将回归我主”之类的疯言疯语。
至于他们信仰的神到底什么时候降临？
这么多年过去了，哈里斯·尤金连个影都没看着。
更重要的是：
安娜贝尔这个暗精灵和哈里斯见过的其他邪教徒不一样。
她很有“分寸”。
对方不像其他邪教徒那么疯狂，动不动就奔着要把一座城市献给邪神，或是要召唤魔物肆虐一片地区，甚至是直接召唤某位虚空中的邪恶存在降临凡世。
相反。
安娜贝尔提出的各种合作，他们确实点到为止，从来不会将场面弄到无法收拾的地步。
比如，曾经的一次“合作”里，哈里斯·尤金以调查邪教徒踪迹为由，提前调离了驻守的圣教军。
无上真理教会的人便在当地的一座矿洞深处举行了一场不明仪式，随后，他们便干脆利落地撤离了那里。
从头到尾，除了几名无辜的受害者之外，他们没有影响到任何人。
至于这场仪式的效果。
哈里斯特意观察过那片地区。      人们除了在接下来的数月内做了不少噩梦外，没有其他任何异常出现。
偶尔，安娜贝尔还会抛出几名邪神信仰者送死，用来给哈里斯·尤金充当功绩。
这才是让哈里斯愿意和这些家伙“合作”的原因。
如果对方像其他邪教徒一样的疯狂残暴，他早就翻脸不认人，在自己晋升6阶后，立马和对方划清界限了。
有利可图，而且是持续不断的好处。
哈里斯才默契地与安娜贝尔维持着这种秘密的联系。
至于这一次的合作，则是因为，对方给出了一份让哈里斯无法拒绝的“诱惑”！
通过如此长时间的了解。
哈里斯已经很清楚地明白。
所谓的辉光之神纳瓦尔，并不是什么具有意识与好恶的伟大存在。
无数人信仰的这位神明，不管对方到底处于怎样的状态，祂只是单纯掌管着辉光这种超凡力量的权柄罢了！
只要使用安娜贝尔提供的那种血色宝石，符合条件的凡人，无论是否真心虔诚信仰着这位神祗，都能获得祂掌管的那份力量！
“想拥有制造那种宝石的能力吗？”
当安娜贝尔说出这句话时，哈里斯明白，他绝对无法拒绝这份诱惑。
以凡人之躯，代管属于神明的权柄！
哈里斯同意了对方提出的合作。
对方为他提供了一件“神器”。
借用这件神器，在虚空力量最为鼎盛的魔物赤潮时期，他可以通过仪式将【往日荣光】创造的屏障暂时关闭！
届时。
无上真理教会的朋友们将在庇护平原举行另一场仪式。
这场仪式，按照安娜贝尔的描述，将会对“辉光之神纳瓦尔”造成影响！
当这份影响足够严重时，凡人将有机会获取一部分神明的权柄，从而制造出那种给予凡人力量的血色宝石。
仪式的效果越好，制造出的血色宝石作用也将越强大。
安娜贝尔告诉过哈里斯。
如果他们的合作过程足够完美。
理论上，他们有机会制造出给予凡人比6阶神术威力更加强大的“超阶神术”的宝石！
拒绝不了。
哈里斯殚精竭虑地为了这次合作做了诸多谋划。
大量的布局与铺垫。
虽然无上真理教会那边的行动似乎出了问题。
但是哈里斯很清楚。
只要他能保住命，以后还有机会！
大不了——加入安娜贝尔他们！
可他的一声又一声呐喊，最后却只收到了远处传来的怪异娇笑：
“哈里斯·尤金，尊敬的大主教阁下。”
“感谢您多年以来的配合和帮助。”
“我想，我们的合作已经完成。”
“合作愉快，期待……哦，抱歉，我想，我们可能没有再次相见的机会了。”
“愿，无上真理庇护您。”
……
