# 第358章 飞地

雷·韦恩差点没给直接气晕过去。
什么叫隔行如隔山，这就是了。
先前帮着设计那几座求知教会的领地时，他就大把大把地掉头发，原本那头凌乱的白色卷毛，现在都快成地中海了。
而且，随着求知信徒的数量增多，他接到的各种设计订单数量也越来越多。
忙不过来，根本忙不过来。
照着目前的掉头发速度，雷·韦恩前段时间甚至在寻思着，要不要向伟大的求知之神祈祷一下，看看有没有什么养护头发，或者干脆快速生发的魔法。
不然的话，他早晚得变成秃子。
设计一座城市，是个毫无疑问的超级大工程。
尤其是预期可能要容纳数万人的巨大城市。
雷·韦恩过去承接过的最大委托也就是当年女伯爵牵头的锡兰城扩建计划，预期需要安置的也就那近千名难民。
这回直接把人数翻了几十倍。
城市的设计可比建几座房子要难太多太多了。
要考虑到方方面面：
居民区、商业区和工作区的布局；
城市的供水、排水；
如何规划道路，如何布局动线，如何避免拥堵，如何消除污染；
还有，将来若是要再扩建的话，是否要提前留出扩建的余量，如果要留，留多少合适。
一连串的问题。
兴建求知教会领地的时候，雷·韦恩的做法基本就是摊大饼，主打一个水多了加面，面多了加水。
先拍一地的基础民居，让人住进去。
人多了，自然会聚集形成市场、商业。
那就开始接委托建造各种商铺；
规模扩大，继续铺民居。
毕竟求知信徒们都有各种各样的魔法和神术辅助生活，大部分设计不合理的问题都能被缓解。
可这回情况就不一样了。
按着培特的意思，奇姆镇扩建后形成的“新城”将会迁来数以万计的普通人！
这个设计难度可就蹭蹭上涨。
雷·韦恩刚好也在奇姆镇。
接到培特的消息，得知情况，当场就摆烂了，小熊摊手：
“我一个人肯定搞不定。”
“这件事，你们得多找几个我的同行。”
“他们都在锡兰城里，要把他们给找来，一起画图纸！”
培特皱了皱眉：“前期规划呢？我的意思是说，能不能大概先估算出，新城的规模大概会有多大，至少先把保护安全的城墙给垒起来？”
雷·韦恩思考了下，这回倒是给了个肯定的答复：
“如果只是砌城墙的话，可以。”
“先把地给圈起来呗。”
“但城市内部的规划，如果你不想出现路上人挤人、动不动断水断柴、满地排泄物和尿液、去趟市场来回得走两个多小时之类的麻烦事情，那就最好不要轻易动工。”
“这可不是摊大饼能解决的问题。”
培特放心了。
“能建起城墙就行！”
“其他建筑设计师的问题，蕾娜可以带你去锡兰城，尽快把你说的那些同行带过来！”
确定了扩建新城的计划，分散在各地的信徒们也快速行动起来！
他们要抢在辉光神教到来前，动员起当地的普通人，把他们一起带到奇姆镇附近。
经过这场灾难救援，求知教会的声望在锡兰领的普通人心目中，没到崇拜，少说也得是个崇敬。
还是那句话。
辉光神教只具有号召的能力，他们目前依然是个教会，属于宗教组织，没有行政权。
是否驱逐异端，取决于掌握了行政权的王国一方，也就是女伯爵委派的官员，以及——广大的普通人。
打个形象的比方。      辉光神教就像是拿了个大喇叭在那冲民众宣传：
“某某信仰很不好，他们是异端信仰者，跟他们走得近的人没有好下场，大家要主动远离他们啊！”
可具体要不要听辉光神教的话，那就取决于民众自己想法了。
这场永夜灾难，给求知教会创造了个宝贵的机会。
求知信徒们能够借此机会，博取民心，完成初步的利益捆绑，将这些做成既定事实。
最坏情况，大不了信徒们事后集体撤出锡兰领。
然后通过经济层面的交流，捆绑锡兰地区的所有人。
这座即将被普通人们亲手建立起的新城，将在经济层面和生活层面成为求知教会的附属，成为一块与雷亚克王国交流的飞地。
……
雷·韦恩和蕾娜两人带好东西，准备前往锡兰城找人。
此刻身处锡兰城的佩吐温·托斯汀少爷却恨不得赶紧离开锡兰城。
城市里的氛围简直太不对劲了。
他在托斯汀子爵的庄园里。
没有再留在避难营地。
因为他的父亲托斯汀子爵在向教会捐出了那笔金币后，很快就怒气冲冲地离开了避难营地，回到庄园，不再待在营地里。
辉光神教接管了锡兰城的秩序，但没有强制性的要求所有人都得待在避难营地里。
只要你不怕死，或者觉得自己实力足够。
你也可以自己留在别的地方避难。
辉光神教只是提供了一处庇护的场地。
托斯汀子爵纯粹是被市民们给气坏了。
以他的实力，在庄园里也不至于被魔物给威胁到安全，毕竟锡兰城直到现在出现的最多也就是2阶魔物。
他愿意为了保护普通人去消灭魔物，但不愿意把大堆大堆的钱拿出来捐款。
“国王分给我的税金，是给我保护市民们生命的奖励。”
“这钱是我应得的。”
“捐不捐献都是我自己的事！”
托斯汀子爵这两天的心情都很差。
因为他明明也在出力。
每天在城市中消灭着那些剩余盘踞、游荡的魔物。
结果没人感谢他。
市民们都在感恩着辉光神教的帮助，感恩着圣教军的庇护。
他们没看到托斯汀子爵消灭魔物的身影，只记住了他在避难营地里连10枚金币都捐的不情不愿的样子。
连带着佩吐温也受到影响。
他确实向父亲展现了他的进步，拿着+6武器跟父亲一同消灭着城里的魔物，还得到了父亲惊讶的夸奖。
但市民们看到他时，会用略带“仇视”的眼神，对着他小声地指指点点。
“那个也是托斯汀老爷家的人！”
“守财奴的儿子！”
“一看就知道，肯定也是个吝啬鬼，把钱看得比自己的命还重那种！”
“贵族都不是什么好东西！”
“还是辉光神教的教士们无私！”
……
稍晚还有3更
