# 第715章 二选一？

“什么想法？”蕾娜蹙眉。
伊芙琳表现的样子太过淡定，她似乎压根不担心自己很可能会被彻底杀死的风险。
能有这种态度的，只有两种可能。
要么是她有足够强大的底牌，敢肯定自己绝对安全无虞；
要么就是她已经无所谓了，压根不怕死亡这种事情。
“咳……咳……”
伊芙琳难受地咳嗽了两下，努力地支起身子。
这次出现在众人面前的伊芙琳，展现出的是她的第三种样子。
她没再用潜行者的紧身皮甲遮掩身姿，也不像那晚冒充宴会伴侣那样穿着暴露的礼服。
这次她的身上套着一席血色的长裙，配上她那虚弱的面容，看上去给人感觉十分的邪异。
“很简单。”
伊芙琳轻声开口：
“我愿意将一个关乎神选的秘密分享给你们，还有——祂。”
“当然，作为交换。”
“我希望祂能够接受来自一位魔鬼的、微不足道的卑微信仰，为我降下庇护。”
蕾娜惊愕地睁大了眼睛：“你说什么？！”
她以为是自己听错了！
伊芙琳仿佛能猜到蕾娜的想法，认真地重复道：“蕾娜·莫妮亚女士，你没有听错。”
“我的条件是，请祂接受我献上的信仰。”
刚刚一直在蕾娜耳畔叫喊的魔鬼拉斐都被惊到了。
拉斐沉默片刻。
果断在蕾娜耳畔改口道：
“不管她知道的秘密是什么，我敢肯定，她能够给予你们的地狱力量绝对没有我强大！”
“真正效果强悍的地狱法术，只有我这样尊贵而伟大的魔鬼才有资格使用！”
“你可以问伊芙琳，她也会承认这一点，这是所有魔鬼都知道的事情！”
“帮我杀死她，将她的身体给我，我可以答应你们，我会将真正的地狱力量分享给你们，我以求知之神诺文的见证下发誓！”
“而且——如果我能搞清她的秘密，我也会分享出来！”
“否则，你们永远无法得到真正来自地狱的强大力量。”
……
诺文也惊了。
他在伊芙琳开口前，想到了很多种可能性。
唯独没想到，对方会说出这样的一个条件！
因为诺文从来就没收到过来自魔鬼的信仰！
在他用惩戒核心劈过拉斐之后，对方虽然老实了不少，还会动不动在蕾娜这种和他签订契约的信徒耳边念上两句“赞美诺文”，但从未给诺文提供过信仰。
至于那些地狱生物就更别说了，即使它们有智慧，也根本没有信仰这回事。
所以诺文一直觉得魔鬼天生就是些无信者，他们有自己的力量来源，跟神明的力量完全不对路，自然无法向神明献上信仰，获得赐福。
可现在伊芙琳说出的话语，却指向了另一种可能性！
不是魔鬼不能获得赐福；
而是拉斐这个狡猾的家伙心不诚！
他虽然嘴上动不动念叨着“赞美诺文”，实际压根就没把这话当真过！
一丝一毫都没有！
诺文很早以前就有所发现，有一种情况是他没法强行建立起信仰关系链接的：
倘若凡人完全“拒绝”他的力量，完全没有希望得到诺文的“馈赠”的想法，甚至对其抵触、厌恶。
这种情况下，诺文是没法将其“一把抓住，顷刻炼化”的。
信徒们在石堡坑蒙拐骗那些矮人的时候，他们喝酒喝上了头，并没有“拒绝”诺文力量的意思，因此才能用邪神的方式，快速建立起信仰通道。      魔鬼拉斐则是个反面情况！
这家伙的心里从头到尾一直都在“拒绝”诺文的力量！
“干！”
诺文先前就觉得魔鬼拉斐有问题。
对方似乎知道不少事情。
比如他仿佛一开始就知道诺文有办法将魔鬼的“知识”赐予蕾娜，无需他来传授。
大部分时候，拉斐只会将单纯的力量借给诺文的信徒们。
至于使用这份力量的方法，拉斐会让他们通过向诺文祈祷的方式，消耗天命点数来获取。
现在看来，这家伙果然有问题！
他还偷偷藏了一手！
甚至不止一手！
诺文以前拿他没什么好办法。
因为这家伙简直就是块滚刀肉，不吃软，不怕硬。
用惩戒核心警告他？
在被劈了几次之后，拉斐似乎在地狱里找到了什么东西，有效降低了惩戒之雷警告时对他造成的伤害。
威胁用惩戒湮灭？
拉斐会直接做出一副“你弄死我得了”的样子。
这家伙被劈过后，一直以来跟诺文信徒们的“合作”确实进行的不错。
只要灵魂碎片给够，借取拉斐的力量很顺利，他从不耍什么花招，也不玩死亡之后收走灵魂之类的霸王条款。
弄得诺文确实没有什么强行劈死他的理由，真要鱼死网破的话，且不说那些拉斐的知道事情便无从知晓，术士职业的信徒们可能也要失去力量来源。
但现在就不一样了！
另一位魔鬼，伊芙琳的出现，让拉斐也不得不许诺了更多的条件！
对诺文而言，信徒无论答应谁的条件都不亏。
魔鬼的问题并不是当下的主要问题。
无论是伊芙琳所谓的秘密，还是拉斐许诺的强大力量，诺文都可以接受。
而且——结合两名魔鬼的争执，让诺文产生了一个大胆的想法。
应该有一种更加妥当的解决思路！
大手一挥！
新的任务随之降给信徒。
……
先前那个【空中追击】的任务被替换成了一个全新的任务：
【任务：二选一？】
【任务描述：魔鬼伊芙琳知晓着一个关乎神选的重大秘密，她愿意以此为交换，向伟大的诺文献上来自魔鬼的信仰，换取来自神明的庇护！】
【魔鬼拉斐正迫不及待地希望将伊芙琳消灭，为此，他愿意将真正属于地狱的强大力量分享给你们！】
【面临二选一的艰难抉择，你会做出怎样的决定？】
【任务目标：答应伊芙琳/答应拉斐/第三条路】
【完美达成进度：0%】
【任务奖励：视完美达成进度而定】
诺文将决定权交给了信徒。
他给蕾娜等人提供了三个选项。
答应两名魔鬼的其中一位，拒绝另一位；
或者——选择“第三条路”！
……
（第五卷王国暗流，完）
（未完待续.）
四更奉上！第五卷结束！果子先去睡一觉，然后补卷末小结！

720.第五卷 卷末小结
第五卷 卷末小结
啊！终于把磕磕绊绊的第五卷结束了！！！
因为第一个大剧情，有关新辉众神的故事即将揭晓真相，贯穿1-6卷的最大BOSS和重要真相都即将迎来他们的结局。
按照果子的预计，整个故事里总共有3个大的剧情节点。
每6卷为一个大剧情。
因此，第五卷的内容更多算是对即将爆发的魔物赤潮进行铺垫。
很多东西要在第五卷里提前准备好细节，又不能直接明说。
导致这段剧情就写得很为难。
好消息是，艰难的第5卷终于结束啦！
这段故事里。
一颗出现在明面上的王国毒瘤被成功拔除。
但正如卷名“王国暗流”。
真正藏于暗中的力量尚未被革除。
不过首富的倒下，乃至先前多次消灭无上真理教会的成员，破坏他们的谋划，时至今日，诺文和他的信徒们已经成功地阻止了某些人继续积攒力量的可能性。
面对越用越少，日益匮乏的人手和资源，那些人将不得不采取更加激进、更加危险的举措。
他们不能再拖，也没法再等了。
随着魔物赤潮的爆发，意味着终于来到了他们计划中实现“大业”的关键时刻。
正反双方，即将在这关键的战场上展开你死我活的激烈碰撞。
这场关系到凡人、文明、神明和魔物的战争，不出意外的话，将会彻底的、永久性地改变整个大陆的秩序。
真正被刻意掩埋于历史中的真相，将会揭开尘封许久的一角。
同时，来自魔鬼和巨龙的力量已经开始更加频繁地介入凡人的文明。
在停滞近千年后，时代终于重新有了推进的迹象，一个崭新的时代正在缓缓拉开帷幕，登上舞台。
……
第六卷的卷名——“神孽畸变”。      在这一卷的故事中。
时间线将迎来一次快速推进。
来到新辉998年冬末之时的魔物赤潮爆发之刻。
与之相伴随：
潜藏于暗中的，隐身于幕后的，运筹于时空的，投资于下界的，他们都将插手进这场战争，以此实现他们各自的谋划、目标。
诺文和他的信徒们将在这场战争中，分辨出谁才是真正值得信赖的“朋友”，谁又是危险狡猾的“敌人”，还有那些为了实现自己的目标而心怀鬼胎的“内鬼”。
他们将因此而获知一个惊天隐秘！
这场战争带来的后续深远影响，更是会对7-12卷的内容带来根本上的改变。
总之。
这一卷的故事将填死前5卷埋下的绝大部分剧情坑。
而且应该会有不少的战斗场面。
当真正的战争爆发时，阴谋诡计永远只能起到辅助的作用，最后还是要靠实打实的剑与魔法来分出胜负，决定结果。
诺文的信徒则永远不会畏惧战斗！
他们将在得知那个重要的惊天隐秘后，变得更加渴望有价值的对手；
为了能够在未来有资格保护自己想保护的一切，变得更加勇于战斗！
……
第6卷的更新，应该算是果子的舒适区，所以，更新时间应该会恢复阳间的状态。
总之，果子尽量调整，尽快恢复。
奖池还在积累，争取早日恢复正常的更新节奏。
那么，让我们第6卷《神孽畸变》再见！
……
PS：展开新一卷故事，请假一晚休息一下，明日18点我们准时见！
