# 第225章 山姆奇遇记（下）

山姆受宠若惊，连带着他的脸庞都涨红到快跟他的红棕色卷发一个颜色了。
因为他根本想象不出来，为何在这片被称为西维领的领地里，法师老爷们的“地位”会如此普通。
在他的记忆里，哪怕是1阶的法师老爷都是相当尊贵的存在。
奇姆镇里有位2阶法师老爷，平时出门不是马车就是仆人抬的轿子，脚都不带沾地的那种。
结果这里的法师阁下却屈尊在一家小酒馆里当老板，还拿珍贵的魔法用来给他冰镇麦酒？
山姆不知道的是，这种现象其实在如今求知教会的领地中再正常不过。
原因很简单。
现在求知教会里的法师……数量实在太多了！
随着雨果、培特和米兰达三人得到领主任命，利用建筑师雷·韦恩提供的模块化思路，再加上信徒们的合作，三座领地的建设速度飞快。
正常情况下可能需要建设数月甚至数年的工程。
在魔法和神术的辅助下，工期被强行压缩到数日结束！
比如高耸坚固的城墙。
准备好模块化的“城墙零件”，挨个拼接起来，然后法师往上丢2阶魔法【升壁】，建筑师可着劲地拍【建筑加固】使其牢固稳定就行了！
只有迷雾山谷里那100多名信徒的时候，考虑到与魔物作战时的配合，职业者的数量比例还算正常，虽然法师依然占了大部分，但战士、牧师以及较为稀有的游侠和潜行者还是有不少人的。
可是从格林港移民抵达过来的信徒们就不一样了！
格林港又没什么战斗，知识点数没别的东西可兑换，干脆就去兑换了法师职业者的魔法知识。
以至于格林港信徒中的法师人口比例达到90%以上！
这么多的法师，想组队去猎杀消灭魔物，根本没有能消化掉他们的战士和牧师队友。
抄写卷轴？
当大家都是法师的时候，低阶卷轴的价格很快也崩盘了，现在常用1阶魔法卷轴的价格在求知教会的领地中已经跌到以银币为单位，而且还卖不出去。
人人都会，不存在技术优势啊！
没办法，不少法师信徒只能自谋出路，开始琢磨起自己掌握的魔法能用在什么别的地方。
在西维领开酒馆的信徒便是其中一员。
寒冰魔法用来冰镇饮品；
火焰魔法用来烘烤加热；
最离谱的是，让他形成差异化竞争优势的，不是使用魔法辅助餐食的制作，而是他掌握了美酒之神的酿造神术，可以酿造出口感独特的麦酒！
法师的服务？酒馆特色的添头罢了。
……
镶金酒馆中，山姆感受到的震撼不止于此。
雨果·西维热情地告诉他，因为他是前100位来到西维领的朋友，因此可以享受到福利，能够得到一份免费的食物。
散发着浓郁甜香气息、蓬松柔软的吐司面包从后厨端到桌上，山姆一口咬下去，好吃到差点没把他的舌头给吃下去！
如此美味的面包，在西维领居然就被当成福利和赠品，白送？
“这面包……如果我想买的话，要多少钱？”山姆紧张地问道。
他在奇姆镇的时候，丰收节好像在面包铺里见过类似的面包，售价高达2枚银币。
但他感觉面包铺里做的那份，绝对比不上这次吃到的！
酒馆老板轻描淡写地给出了答案：
“20铜。”
山姆听到这个数字，人都快半疯了。
这幽暗森林里凭空冒出来的领地，难不成用的是另一套货币体系？
怎么东西能便宜成这个样子？      这个价格的面包，他要是努努力的话也能吃得起啊！
后续的见闻更加夸张。
领地中的旅店，宽敞的房间干净整洁，床铺上铺着柔软的棉花被褥，甚至还能提供24小时不限量的热水。
热水服务自不必说，同样是由开旅店的法师负责，有人需要热水的话，他就随手丢个火焰冲击过去，快速完成加热。
条件如此优秀的旅店，休息一晚只需要1枚银币！
逛到铁匠铺，得知这里出售有“矮人锻造大师马伦”的精工装备，山姆更是当场剁手，直接把他现有的积蓄砸了一半下去，重金购买了崭新的武器和盾牌！
山姆敢发誓，他这辈子都没用过质量如此精良、价格又如此实惠的装备！
过去的人生经验告诉他，一分价钱一分货。
但在西维领的这片土地上，山姆的经验好像不管用了。
这里分明是1分价钱十分货！
……
听完山姆一连串绘声绘色的描述，边境防线营地小酒馆里的冒险者们全炸了。
“城墙坚固，周围非常安全，魔物的影子都看不见？”
“那些拓荒的新领地不都是用木栅栏圈起来当领地防线的吗，城墙是什么鬼，还特么十米高！”
“法师老爷亲自开酒馆？用魔法给酒水冰镇？幽暗森林里的酒馆，还只卖5铜币一杯麦酒？”
“安全舒适的旅店只要1银币就能过夜？”
“铁匠铺里不限量出售马伦大师打造的装备？”
“魔法卷轴便宜到能批发？”
冒险者们彻底坐不住了。
小道消息本来只是捕风捉影的那种，具体是否属实没人知道，大部分时候就是充当冒险者们在酒馆里的谈资。
但现在情况不同了。
山姆的经历证实了有关幽暗森林中新领地的小道消息。
甭管这事听起来再怎么不可思议，再怎么离谱。
新买来的武器装备做不了假啊！
上面甚至还刻着马伦大师专门的“Marin”字样防伪呢！
就算山姆的描述里有夸张夸大的成分，哪怕只要其中有一半，不，哪怕只有三分之一是真的，都值得冒险者们一窝蜂地涌去这片新开拓的领地了。
生活条件比边境防线好一万倍！
物价水平比边境防线低不知道多少倍！
冒险者们前往幽暗森林需要的一切，听起来在那片叫做西维领的土地上都有。
他们根本没法拒绝这份诱惑。
“有谁要去迷雾山谷那边看看情况吗？”
“我我我！同去同去！多凑几个人一起行动更安全！”
“我也要去！刚好我积累的污染已经消散的差不多了，可以再进入幽暗森林了！”
……
五更奉上，先前的剧情稍微有点歪，这段略微加速了下，扳回大纲正轨，直接进猎杀月主线。
感谢各位的月票和推荐票支持，万分感谢！
感谢曙光中的尘埃打赏的2起点币，祝大佬天天暴富，永远不死！
