# 第335章 富兰克林男爵庄园

渡鸦镇。
永夜。
阴沉昏黑的天幕，仿佛张开大嘴吞噬万物的深渊巨口，光是注视就带给人一股沉甸甸的压力。
镇子上绝大部分建筑都房门紧闭，内部没有一丝灯光亮起，黑沉沉的，带着死气。
时不时能听到几声努力压低的呜咽，或是紧张的低声尖叫。
因为街道上正有着数量不少的0阶魔物抱脸虫在来回爬行、游荡。
虽然抱脸虫魔物没有眼睛这种器官，它寻找目标靠的是听觉。
但在情急之下，慌不择路地躲回各自家中的镇民们还是连根蜡烛都不敢点亮。
一方面是他们并不知道外面游荡的魔物习性；
另一方面，就算知道，他们也会担心，万一有新的魔物出现，别人都没点起光亮，只有自己的房子亮着灯，那不就是现成的靶子！
这些普通人们眼下能做的，就是一遍遍地向辉光之神，或是各自信仰的其他神明们祈祷。
祈祷着辉光神教能够赶快派圣教军过来拯救他们。
哪怕没有圣教军，来几个能消灭魔物的冒险者和佣兵也好！
和这些境遇糟糕的镇民比起来。
那批在盖尔的号召下，被聚拢到富兰克林男爵庄园的镇民们就幸运多了。
或许是有盖尔这位同时掌握着魔法与辉光神术的强大职业者坐镇；
或许是富兰克林男爵的声望支撑；
或许是随着人数的变多，大家心里莫名地就会多上几分底气。
总之，没有发生严重的群体恐慌或是混乱。
盖尔摊牌了他的“异端”身份后，镇民们的选择都很朴实：
“管他异不异端，魔物面前，我们就是同类！”
富兰克林男爵的庄园相对还算安全。
食物充足。
盖尔的奶奶喜欢吃豆子，家里常年囤着各种各样的豆子。
炒豆子、炖豆子、煮豆子、烤豆子、豆饼、豆包……
她能换着花样地做上一个多周的豆子，期间不带重样的。
食物问题不用担心。
庄园抵御魔物的基础也很扎实。
围墙牢靠，还有不少材料可以随时进行修补。
说来也巧。
随着永夜的到来，哪怕时值九月，温度也开始快速下降。
本来富兰克林庄园里是没多少御寒的布料和衣物的。
但这几天里正好他们在给盖尔的“尸体”守灵。
大厅里的那些帷幕和布幔，扯下来裹在身上，也能临时提供些保暖效果。
衣食暂时不缺；
安全压力也有所保证。
事实上，雷亚克国王当年颁布的庄园贵族册封法案，奖励的既不是金币、也不是农田，而是“庄园”这个玩意，本来的预想里就有当邪神和魔物的灾难爆发时，可以将其临时当作保护平民的据点。
每年魔物赤潮，老富兰克林响应国王的号召，履行贵族职责，去边境防线参与防守的时候；
渡鸦镇的富兰克林男爵庄园也会聚集起当地的镇民，让他们带上行李和干粮，在庄园里等待几天，直到赤潮时的红日落下。
……
收留完这批被盖尔救助过来的镇民。
具体的安置方法也很简单。
把庄园主楼大厅里之前布置好的“灵堂”给撤掉，拿些旧毯子出来铺在地上，就能算是这些镇民过夜休息的地方。
平时再安排人多做些食物供给他们就是了。
盖尔“死而复生”的事情，给富兰克林男爵还有他的其他家人们带来了巨大的冲击。
“孩子，你……你是发生什么事了？”
前往格林港离家三年多，盖尔这趟回来，不但成了3阶法师，辉光牧师，还完成了死而复生的神迹。
这对富兰克林一家人来说太过离谱。      要不是实实在在的大活人盖尔就在他们面前，倘若是听说类似传闻的话，他们都不敢信的。
“爷爷，父亲。”
“神术的效果，如你们所见，我现在所信仰的伟大存在，祂给予了我掌握力量的渠道，和改变命运的方法。”
有关【返生】神术的事情，盖尔没有明说。
他没有直接告诉家人们，主信求知之神诺文，成为祂的信徒后，就能在死后返生。
更没说需要支付多少代价。
他只是做了明显的暗示。
盖尔的家人们懂了。
难怪自己的孩子莫名其妙地研究出了【安乐药剂】，直接让人用来自杀的那种。
如果在死后可以重回世间的话。
让自己死得毫无痛苦，确实也算一种需求。
不但懂了，他们也心动了！
死而复生的诱惑摆在面前。
除非信仰的对象是尊邪神，哪天死后复活起来是一坨魔物而非原本的自己。
其他情况，就算是异端他们都信了！
“不过，眼下的情况比较麻烦。”
说到这里，盖尔有些发愁地看了眼天色。
昏黑的夜幕毫无变化。
压抑感愈发沉重。
“现在一时半会儿离不开锡兰领，灾难带来的影响，我们所有人都相当于被困在一个巨大的幻象之中，无法脱离。”
“你们得坚持到这场灾难被彻底解决。”
一听这话，老富兰克林男爵放心地点了点头：
“孩子，你放心吧！”
“这段时间你就跟我们一起，老老实实地留在庄园。”
“等辉光神教的圣教军过来支援，我们那个时候再收拾东西离开。”
“庄园里没什么值钱的东西，大部分有价值的都在魔药店里。”
“只要魔药店能干下去，男爵贵族什么的，不当也罢。”
老富兰克林家族，从盖尔的爷爷开始，就是一朵奇葩。
他先是个3阶战士职业者，被册封为男爵。
结果没过几年，突然得到了巫毒之神赛丝的赐福，拥有了可供炼制魔药的神术。
开始干起魔药生意。
虽然魔药商人在身份上不如贵族，但重点是——赚的多啊！
只有一座庄园，就会像奇纳尔男爵那样，供培特一个人去格林港读书就差不多抽干了奇纳尔家族的收入。
盖尔家就阔绰不少。
有钱了，甚至还能修缮下庄园。
外面的围墙都是专门加固过的，里面的粮仓等等也经历过扩建和加固。
这就让老富兰克林对于留在庄园里避难很有信心。
他打算固守，顺带着保护这批被盖尔聚拢来的镇民。
这也算完成了贵族荣誉里在灾难爆发时保护普通人的使命。
至于外面那些落难的镇民？
王国的律法没有要求贵族一定得做到搭上自己性命的程度。
不同的爵位等级，对应着保护平民的不同数量要求。
只要满足对应数量要求，就算完成了使命，不会被事后惩罚。
眼下这批就已经足够！
可盖尔却对爷爷的计划有着截然不同的看法！
“爷爷，不妥！”
……
