# 第886章 测试品装置

图林城的街上此刻满是狂乱、焦躁的人群。
永远不要在灾难面前考验人性。
生死面前，任何人都会下意识地寻找能让自己保住性命的办法。
有人冲进酒馆、餐馆，将储藏的食物和饮水抢掠一空后，钻进地窖，然后死死封住入口，寄希望于能借此避免被魔物发现。
有人跑到铁匠铺里，抢走适合自己使用的武器和护甲，打算靠着这些东西给自己提供几分自保的手段。
更多的人则在以最快的速度逃离图林城。
跑得越早越好，越快越好，越远越好。
众所周知，在魔物面前，他们不需要跑过魔物，只要跑得比同类快就够了！
那些动身慢的，跑不动的会自动成为拖延魔物的“替死鬼”，有他们殿后，第一时间逃跑的人们便有更大的机会逃到安全的地方，保住性命。
诸般乱象的爆发，至少有八成责任在卡乐兹伯爵毫不犹豫的跑路上。
过往那些年的魔物赤潮，即使有魔物通过屏障缺口进入王国境内，大多也只是零零星星、数量有限，卡乐兹伯爵为首的一批职业者足够将那些试图袭击城市的魔物消灭干净。
但卡乐兹伯爵这一次却像是提前得知了某些消息，不声不响地直接跑了！
他的逃跑传达了一个极其糟糕的信号：
“这一次的魔物袭击，图林城挡不住！”
“不跑，会死！”
……
在一座陷入严重混乱的城市中行动是件相当危险的事情。
因为有些彻底抛却理智的家伙，在即将到来的灾难面前，兽性大发，一副“我死了你们也别想好”的样子，抓着餐叉、小刀之类的东西，见人就捅。
两名老学者本来年纪就大，腿脚不怎么好，行动缓慢。
想从下榻的旅店前往城市中心的辉光教堂，更是难上加难。
“我……该死，早知道会这样，我要是能掌握几个魔法就好了！”
瓦莱莉望着旅店外面混乱的街道，心情异常复杂。
她在拥有求知之神赐福的资格后，大部分时间都用在了跟华莱士学习研究、鉴定上面，没有多余的精力再去学习魔法，几次练习都是浅尝辄止，进展不佳就被她给暂时搁置了。
眼下急需魔法提供的震慑，她却没有相应的手段。
旁边的孟德尔脸色也有点不好看。
“必须得想办法先重新建立起秩序，不然的话，就算我们抵达教堂那边，没有足够的仪式参与者，心之壁屏障也没法顺利建立！”
华莱士倒是面色平静。
“别慌！用这个。”
老学者小心地从行囊中取出一个怪模怪样的箱子。
那东西看起来像个扁平的小手提箱，木质材料，在上方一侧有一个嵌进箱中的拉杆，侧面则开了个圆形的洞口，旁边漆上了红色的四个小字：
“此面向敌。”
瓦莱莉看到华莱士手中的东西，眼睛一亮。
“华莱士先生！您居然有这个！”
这东西，她在黎明城的时候见过！
那批捣鼓研究离散魔法装置的求知信徒们的最新成果之一。
经过一次又一次的迭代和调整，【奥术飞弹】魔法同样被初步完成了装置化，华莱士拿出的那个“箱子”便是它的测试产品。
只要用力拉动拉杆。
如果一切顺利的话，一发【奥术飞弹】魔法将会被释放出来，通过装置前方的洞口发射弹体。
当然。
这玩意目前仍然处于测试阶段，稳定性无法保证。      通常情况下，只要使用三到四次，这玩意就会因为内部的离散奥术法阵运行误差而出现问题，导致彻底损坏，甚至存在爆炸的风险。
老学者华莱士本来是出于好奇，订了一份测试品用来自己研究，试图借此搞明白它的运转模式。
没想到却在此时派上了用场！
瓦莱莉小心翼翼地接过装置。
“表现得强势一些，别露怯，你要让大家愿意相信我们！”
华莱士叮嘱道。
少女做了几秒钟的心理建设。
脸上的表情神态成功化作一副“六亲不认”的样子。
气势汹汹地迈开大步，走出旅店。
“想活命的！”
“都跟我去辉光教堂，那里有办法保护我们！”
“不想死的别挡我们的路，要不然……我提前替魔物送你们上路！”
少女有些稚嫩的放声高喊，顺利吸引了旅店外面大半条街道上人群的注意。
一名披着破洞麻布夹袄的壮汉离得最近，快速打量了几眼瓦莱莉和她后面的两名老学者，视线在孟德尔手上的金戒指上停留了一瞬，旋即面露凶光。
话都不带说一句，大步向孟德尔冲去，一副明目张胆抢劫的架势。
他压根没把瓦莱莉的喊话放在眼里。
一名看起来还没成年的少女，还有两个满头银发的老头子，这个组合怎么可能是他的对手！
看孟德尔的穿着打扮，对方绝对是个体面有钱的家伙，把他身上值钱的东西抢走再逃离图林城，这笔财富能让他不至于沦为一无所有的难民！
至于被他抢劫的人接下来会面临什么？
与他无关！
灾难面前，他要优先保住自己的性命！
“找死！”
边境长大的少女可不是什么优柔寡断的姑娘，相反，见到壮汉的动作，瓦莱莉毫不犹豫地拉动了装置上的拉杆！
显眼的紫色光芒在“此面向敌”的通用语单词处亮起。
接连三道飞弹她手中的从箱子里迸射而出，呼啸着朝着壮汉飚射而去！
壮汉被吓了一大跳！下意识地想要抬手格挡，侧身闪躲，但在【奥术飞弹】的飞行速度面前，当他反应过来的时候，已经来不及了！
“嘭！嘭！嘭！”
三发弹体全部在壮汉的胸前爆炸开来。
第一发将他的麻布夹袄炸成碎片，第二发见血，第三发命中后，壮汉的胸口已经是一片血肉模糊。
白眼一翻，倒头就晕。
飞弹的猛烈冲击当场将他炸晕过去，还给他留下了不轻的伤势！
“法师！”
“她是法师老爷！”
“法师老爷！救救我们！！”
瓦莱莉的动作瞬间完全吸引了街上人们的瞩目。
对这些陷入惊慌的人们来说。
一位高贵的“施法者”简直就是从天而降的救命稻草！
必须要死死抓住。
瓦莱莉顺势举起手臂再度高呼：
“想活下去的，跟我一起去城中的辉光教堂！”
……
