# 第328章 圣教军呢，救一下啊

不知不觉中，盖尔的心态已经出现了变化。
遇到这种邪神降临的危险事件，他的第一反应从“指望辉光神教解决”变成了“在求知之神那里找到办法，自己解决”。
不是对圣教军失去了信任。
而是经历了格林港的事件后，盖尔发现辉光神教似乎也不是完全靠谱，完全正直的。
反倒是求知之神给信徒们降下的指引，一定是切实有效的办法！
所以盖尔的下意识举动是按着诺文的神谕行事。
但诺文可没法忽略辉光神教的存在！
“不是，这特么都快把锡兰领变成邪神的地上神国了，圣教军呢？救一下啊！”
诺文简直服了。
格林港的时候，圣教军就掉了链子。
或者说，格林港血牙帮被邪神的力量所蛊惑这件事，本身就是辉光神教的主教在暗中推波助澜，一手策划而成的。
这回锡兰领出了大事。
锡兰女伯爵一意孤行，为了她的亡夫摆明了要赌到最后，幻象女神不崩，她就不会停手。
照理来讲，辉光神教的圣教军们该出动了吧？
直接冲进城堡阻止女伯爵啊！
然而——圣教军在令人失望这件事情上，从不令人失望。
他们确实有了行动。
但行动的内容并非阻止女伯爵。
而仅仅是派出了一批人员，在锡兰城里临时组织起了一片“避难区域”。
让遭到魔物袭击而恐慌的人们避难，他们会提供临时的庇护和安置。
至于其他更远处的小城镇？
他们这时却压根管都没管，直接放弃了。
诺文借着正在锡兰城附近偷偷活动的信徒视角看到这反常一幕的时候，神明的血压都上去了！
“你们早干什么去了！”
“天天喊着驱逐异端，锡兰女伯爵那么大个异端，摆弄了十几年的幻象，就在你们眼皮子底下，你们也不阻止她？”
“这下好了，闹出大事了吧！”
诺文没法确定，锡兰地区的圣教军到底是同样不知道女伯爵的举动，只是做出了应急保护普通人的举措；
还是对情况有所了解，但……就像格林港那次一样，有人刻意纵容！
凭着诺文对辉光神教这段时间以来的了解，他严重怀疑，搞不好又特么是后者！
再怎么精妙的掩饰，也不可能十几年时间丝毫破绽都没有暴露出来。
更大概率就是又一次的刻意放纵！
……
诺文已经能在锡兰城的上空隐隐约约地看到一位正在从虚幻变得凝实的巨大虚影。
看起来像是一尊女性神明，只不过祂的面容正在变得越发扭曲，身体也从原本玲珑有致的样子变得怪异无比，仿佛有无数张牙舞爪的丑陋附肢在祂的身后长出，虚影周围，越来越多的魔物正从夜幕的阴影中浮现，看起来它们已经迫不及待地要摧毁眼前的城市。
这个过程虽然缓慢，但确实是在不断推进着。
至于那些锡兰地区之外的圣教军们？
他们没掉链子，但也没有出动支援。
因为在他们的观测视角里——锡兰领一切正常！
诺文通过神之眼的视角，能够清晰地辨别出正在锡兰地区发生的严重污染现象。
一位神明的污染效果是极其惊人的。
尤其是当这位神明的权能象征是幻象时！
此时此刻，在同一片地区，同一个时间，不同的观测者会看到两个截然不同的锡兰领！
真实的锡兰地区正在被永夜所笼罩，源源不断的魔物在各地四处诞生，破坏着当地的城市、村镇。
可若是在锡兰地区之外。
观测时依然会是那个无比正常的锡兰地区。
晴空万里，一切安好。      一份“安然无恙”的幻象完整地覆盖了整个锡兰领，蒙骗了外部所有不知情者的认知。
这还不是最麻烦的。
最恐怖的是——凡人踏入锡兰领范围的瞬间，就会立刻遭到神明幻象的侵扰，目睹到的整个世界都将被永夜所笼罩。
试图离开时，会仿佛撞到一堵无形墙壁似的，被死死地困在锡兰地区，无法踏出边界。
能进不能出。
而且在外人的观测中，看起来还是一切正常的样子。
神明堕落成邪神带来的污染前兆，几乎在一瞬间将锡兰领化作了“规则怪谈”一般的地区。
外面看来无比正常，一旦进去就无法离开。
整片地区仿佛被从普兰蒂斯大陆切割了出去，成了一块儿与世隔绝的“孤岛”。
几乎失去了对外求援的机会。
大概得一直等到外界有人意识到情况异常，比如所有前往锡兰领的人再也没有回来过，那个时候才有可能发现问题。
问题是，这段时间差已经足够锡兰领里的凡人死干净了。
到时候就不是支援了，而是好好研究下怎么收复被邪神占据污染的失地吧！
……
唯一的好消息是。
这场神明堕落的污染，诺文的信徒们成为了其中的变数。
虽然锡兰地区变得能进不能出——但是可以死出去！
信徒死亡后，影响认知的身体还是留在了锡兰领里没错，但他们的灵魂已经回归了造物祭坛，重塑肉体复活！
邪神污染这种事情，如果放任不管，真让一尊邪神降临下来的话，污染的影响范围可不止是一个城市、一片地区那么简单。
祂的力量会变得越来越强大。
锡兰领就在求知教会的领地隔壁。
倘若锡兰领沦陷了。
下一个受到影响的就会是自己这边。
在此之前，诺文可没见过一位有理智的正常神明被污染成邪神后会是个什么样子。
到底是会跟其他邪神一样在自己面前怂的一比，形成神明压制？
还是会产生其他未知的变化。
但不管出于何种理由，保险起见，这场已经开始爆发的灾难都应该在彻底无法挽回前得到遏制。
更何况。
求知教会的成员里，还有不少人本来就是锡兰地区出身长大的。
解决灾难的办法也很明确：
既然辉光神教又一次出了幺蛾子，又靠不住了。
诺文决定靠自己的信徒来搞定。
正好，信徒们这段时间在领地里除了去幽暗森林打魔物，就是去幽暗地穴打魔物，都快打吐了。
给他们换个地方消灭魔物，增加些新鲜感和成就感！
……
