# 第633章 奇迹般的平衡

魔鬼真的是一个底线深不见底的种族。
没事的时候，拉斐给蕾娜留下的印象一直是优雅而阴险的存在，还带着浓浓的恶趣味。
但当魔鬼真的有求于她时，拉斐可以毫无心理压力地果断装起儿子、孙子甚至重孙子。
他真的以诺文的名义进行了一次起誓。
蕾娜在尝试着向诺文祈祷，得到了一个“可以信任”的答案后，暂且相信了拉斐的说法。
不过她只答应了对方，接下来会想办法找到那个躲在幕后的魔鬼。
她没有完全承诺会亲手干掉那个魔鬼，将他的尸体转交给拉斐。
这是建立合作的底线。
拉斐别无选择，只能捏着鼻子认了下来。
原因很简单。
别看他先前还在嘴上给蕾娜施加各种压力，强调什么“其他与自己签订契约的凡人也会得知消息，想办法找到那个魔鬼”。
实际上，拉斐自己清楚得很。
如果蕾娜和她的同伴们做不到，其他人——更没戏！
这只魔鬼可是明摆着与雷亚克王国首富卢恩·蒙格有着千丝万缕的联系。
想找到他，肯定要先过蒙格这一关。
对方可不是什么随便就能解决的普通人！
一个小有财产的商人未必强势，因为他会担惊受怕，害怕自己被匪徒拦路抢劫，害怕被贵族们以聚会为理由变相索取钱财和礼物，甚至害怕被眼红的同行雇佣潜行者杀手暗杀。
但当财富积累到一定程度，尤其是卢恩·蒙格这种程度的时候，财富本身就成为了一种极其恐怖的力量。
蕾娜光是想想就能猜到。
卢恩·蒙格仅仅是一笔“见面礼”，就能阔绰地给培特他们送来1000枚金币的巨款；
他要想雇佣些强大的战士、法师保护自己，岂不是更加轻松？
雇潜行者去刺杀他？
且不说有没有潜行者愿意接这种“拿命换钱”的委托，就算真的有杀手愿意接，人家扭过头直接背叛雇主，把信息交给卢恩·蒙格，搞不好能反手拿到双倍的酬金；
而且。
对于普通人来说珍贵的“起死回生”神迹，在阔绰的贵族和大商人眼里，还真没有那么的珍稀。
虽然他们也只有一次生命，但他们可以让自己的这条命“很难死”。
他们会想办法准备各种各样经过神术和魔法赐福加持的神奇物品和道具。
有的是能让他们在受到重大伤害前，自动被激发生效的保护屏障，随机传送，短暂庇护；
有的是会在受到严重伤害时，直接让这次攻击以替身草人之类的物品代替承担；
还有的干脆会在受到足以致命的伤势时，立刻进行强大的治愈恢复，在短短数秒内恢复到最健康的身体状态。
它们往往会以首饰、卷轴、小物件之类的样子存在，还有的更是干脆直接嵌入进身体里，与本人融为一体。
看起来弱不禁风，只要一记割喉就能将其干掉；
实际上呢？
割吧，一割一个不吱声。
十几个潜行者同时暴起进行围攻，说不定连对方最外层的保命手段都攻破不了；
矛与盾的发展总是在螺旋上升，凡人最大的智慧就是他们懂得利用自己的智慧，虽然人类在体质上跟其他种族完全没法比，但是他们会用各种各样的辅助手段来拉平甚至赶超与其他种族、与魔物间的差距。
……      蕾娜将她与拉斐交流的内容转告给了同伴们。
“简直见鬼了！”
“糟糕！”
培特和盖尔两个几乎同时扶着额头低低骂了一声，动作如出一辙。
他俩想到了同样的问题。
“本以为王都里有潜藏的邪神信仰者已经很棘手了；”
“他们跟新兴的庄园贵族扯上了关系，麻烦加倍；”
“再加上国王陛下打算顺势建立的行动军团，利益纠葛不清，事情更是复杂的不得了！”
“现在又特么告诉我们，王都里还有个躲在暗中偷偷攫取着新鲜灵魂的魔鬼？他跟卢恩·蒙格有关系？！”
“而且那魔鬼很可能已经在王都藏了60多年？还一直没被发现？！”
“他又是打算来做什么的！”
时间推算起来很简单。
“蒙格特调果汁”里有着魔鬼降下的力量，而这玩意是卢恩·蒙格白手起家赚到的第一桶金，据今已经有60多年，那个时候别说培特他们了，连他们的父母都还没出生呢！
越来越多的势力，不同立场、不同身份、不同诉求的人们被卷入其中，让事件变得愈发复杂。
培特的脸色红的都快冒蒸汽了，哪怕他已经被盖尔帮忙施加了【清晰术】辅助他进行思考和分析，面对如此复杂的局面，还是头疼地根本想不出来该从何处下手。
他们抵达王都的那一刻就已经身处漩涡之中，王宫觐见更是将他们彻底卷入了旋涡中心，他们只是现在才后知后觉地察觉到这点而已。
“诺文在上啊，我真是……考古克！”
培特还是没忍住，爆了句矮人粗口。
他无奈地吐槽道：
“不是说王都斯塔罗什是最普兰蒂斯大陆最安全的地方吗？”
“不是说这里有辉光之神的庇护？有传奇大法师？有诸神赐福吗？”
“怎么就会变成现在这个样子！考古克！”
米兰达的脸色也很震惊。
因为这几天的经历简直颠覆了她过去20多年对王都的所有印象。
这座奇迹般的巨大城市，确实堪称奇迹。
各方势力混杂其中，其中任何一件事爆发出来都很可能会酿成大祸，但它们偏偏都完美地在暗中运转着；
整个城市正以一种微妙的状态维持着诡异的平衡。
互相制约，互相警惕，互相怀疑；
最终演变出的结果就是：谁也不敢轻举妄动，谁也不敢率先发难；
反倒形成了奇迹般的安定。
但若是一不小心触动了其中的任何一个环节……
很可能会立刻打破平衡，引发连锁反应，导致所有隐于暗处的危机统统爆发。
培特他们不知道国王陛下到底是有心还是无意。
总之，肯瑞丁正试图建立的行动军团，搞不好就是打破王都斯塔罗什平衡的关键一击！
而他们几个则将成为这关键一击里最关键的一环！
……
