# 第133章 难民

大量难民在锡兰城外收集起木板、碎石之类的材料，搭建起既不遮风也不挡雨，冬凉夏暖，四面采光良好，全通风式设计的临时棚屋。
这些人的情况比格林港的流浪汉们还要糟糕的多！
格林港至少还有教会提供救济食物，除此之外，一些上城区的大商人也会定期在下城区举行布施。
因为卡罗恩·拉杆有设立市政厅政策，布施的成本可以抵消市政厅收缴的商业交易税！
格林港的流浪汉，有不少都是遭到黑帮的勒索或奸商的诈骗而失去了全部财产甚至背上了高额负债，翻身无望，干脆在大街上乞讨摆烂，反正能领到免费的食物，至少饿不死。
锡兰城这边则没有类似的情况。
这里的难民们是真正的难民。
连基本的温饱都很难保证。
面黄肌瘦都不足以形容他们的状态，光是蕾娜一眼望去所看到的，有不少人就那样有气无力地半躺在阴凉的地方，躲避日头的暴晒，双目无神，仿佛已经灵魂离体。
“没有人帮助这些难民吗？”米兰达同样有些难以置信。
她在格林港下城区的见闻就有些冲击三观了，这回更不用说，亲眼目睹成批成批的难民，在城外聚集起的棚屋里艰难度日，米兰达简直大受震撼。
对锡兰领地区比较了解的盖尔无奈地摇了摇头：
“帮了，但没用。”
“难民的问题，锡兰领这么多年了都是这样。”
“不出意外的话，应该又是附近哪个村子遭到魔物冲击，导致耕田被毁了吧。”
魔物长时间停留的地方，土地会遭到污染，生长出的农作物也会变得畸形。
想清除这种污染，要么等魔物退去后混乱气息慢慢散去，要么就得请动丰收教会的执事，动用神术请求神明对土地降下赐福。
丰收神术的效果很强大，除了能驱散被污染的土地之外，还有令农作物增产或是缩短生长时间之类的效果可选。
但能够施放神术的执事数量有限。
地多人少，根本没法照顾到所有的耕地。
“一旦田地被毁，他们继续留在家里，没有收入也没有食物来源才是真正的等死，前往周边的城镇成为难民，靠着乞讨拾荒，熬个半年一年的，等到属于自己的土地污染消散，还有机会回去恢复耕种。”
盖尔想了想，又补充了一句：
米兰达哑然。
她倒是没问为什么不让这些难民进城，而是要把他们拦在城外这样的蠢问题。
魔物攻击伴随着邪神气息的污染，不仅是土地被污染，这些难民也相当于是潜在的“污染源”。
放进城里，意味着整座城镇都有遭到邪神污染的可能。
能让他们在城外不远的地方搭建起棚屋已经算是宽容了。
……
培特忽然幽幽地开口道：
“其实……或许现在有办法帮助这些难民了。”
盖尔一怔。
他和培特都在锡兰领长大，这么多年了，难民的问题就没见改善过。
不是他们不想帮，而是根本就帮不完，也没法帮。
难民们几乎都是纯粹的农民，除了耕种和简单的体力活、手工活之外几乎什么也不会。
锡兰领的苦工或是杂工之类的零碎活计数量也是有限的，根本不可能满足这么多难民的工作岗位需求。
指望培养他们的一技之长也不现实。
据教会宣扬的说法，在普兰蒂斯大陆，邪神的威胁几乎无处不在。      但凡是带点技术含量的工作，几乎都需要信仰对应的神明，得到祂们的认可。
比如想做个铁匠学徒，至少也得建立起对铸造之神刚尼尔的信仰，得到来自祂的赐福，否则的话，锻造过程中没有神明的庇护，产品的质量会极其糟糕。
在格林港开酒馆的老莫尼先生也有对美酒之神迪乌伮索的信仰，以及来自神明的赐福，如此才能酿造出风味独特的麦酒，而不是一堆酸涩难闻的产物。
这些难民之所以是纯粹的农民，便是因为他们尝试过大多数神明的信仰，结果只有几乎来者不拒的丰收与食物之神愿意给予他们赐福。
想救济他们，相当于要养着一群失去了耕地的农民。
需要的成本就是个填不满的无底洞，每天数以百计甚至千计的嘴巴等着吃饭，没人能救得过来。
培特继续道：
“求知之神，跟新辉历时代的神明们不同，祂会一视同仁地指引祂的信徒。”
“如果他们向求知之神祈祷能得到回应的话，或许，主会告诉他们自救的方向？”
培特的想法一下提醒了众人。
“对啊！”布兰登也跟着反应过来，“哪怕是让他们能更容易地拾荒也好啊！”
“不愧是培特先生，”蕾娜眼睛闪闪发亮，热切地询问道：“我们该怎么做，直接向他们传教吗？”
培特和盖尔几乎同时摇头。
“不！不行！”
“不可以！”
培特指了指东边幽暗森林的方向，向蕾娜解释道：“这里跟格林港不一样。”
“格林港其实是个相当自由的城市，只要不是邪神，没人会管你向谁传教，以及传颂的是哪位神明的信仰。”
“锡兰领不同，这里离幽暗森林太近了，邪神污染转化的眷属和魔物就在东边盘踞。”
“一旦有邪教徒在这里传播危险的教义，招来邪神注视，城镇因此而毁灭都是轻的。”
“因此，只有得到了辉光神教认可的神明教会才能在城镇中设立教堂，传播教义，发展信徒。”
“个人的私下传教，一旦被发现问题，视作邪神信徒处置！”
“求知之神的情况嘛……”
蕾娜难受地嗯了一声。
她也记得在格林港时那位身份神秘的巴哈姆特先生的说法。
旧日神明可能无法被新辉历神明的神术所检测。
想从程序上获得辉光神教的承认几乎是不可能的，他们能不被打成信仰邪神的教派就不错了。
“不过，也不是完全没有办法。”
培特犹豫了几秒，仿佛下定了某种决心，缓缓道：
“其实，有另一种方法能够得到王国与辉光神教的认可。”
蕾娜愣神：“什么办法？”
培特认真地吐出六个字：
“开拓贵族法案！”
……
