# 第329章 成为英雄

求知信徒们在接到诺文降下的神谕后，响应的热情极高。
无论身处三座领地，还是最核心的迷雾山谷，或者幽暗森林中，不约而同地选择了响应求知之神的神谕——阻止锡兰领正在爆发的邪神污染灾难。
根本没人害怕的。
倒不如说，在得知要去阻止一场神明堕落而产生的灾难时，不少信徒的状态是兴奋和期待远大于畏惧和紧张！
没别的，主打一个不怕死！
有了【返生】神术，死亡的代价可被量化，生存的压力被消解，他们就会开始追求起更加——有价值的目标。
去做一些有意义的大事！
不然的话，好不容易学会的魔法神术，不能扬名天下，岂不是锦衣夜行。
任何人的内心深处都会有类似的成为英雄的梦想；
当灾难降临时。
挺身而出。
站在弱小的普通人面前保护他们。
力挽天倾。
然后理所当然地接受着所有人的崇拜的目光，赞美的话语和发自内心的感激！
只不过，过去的他们也只是那些“被保护者”的一员，别说成为英雄了，面对危险时，能不给英雄拖后腿就不错了。
成为大英雄的梦想也就逐渐淡化，被埋藏于内心深处。
在信仰了求知之神，得知可以凭借自己的努力成为职业者，变得愈发强大后。
不少信徒都重新有了要在人前显圣的念想。
只不过——在求知教会的领地里，他们没这个机会！
没别的原因。
要是在锡兰领，他们当着普通人的面前搓个【奥术飞弹】出来，会得到崇拜和羡慕。
但在求知教会这边，其他人只会觉得这是司空见惯的平常事。
会搓【奥术飞弹】的求知信徒不稀罕，不会搓的那种才叫稀奇！
得不到表现的机会。
眼下，可算让他们逮着机会了！
邪神污染！
地区灾难！
拯救平民！
这不就是他们期待的时刻了吗！
如此宏大的命题！
拯救一位神明，阻止邪神的威胁！
不少信徒在收到神谕后，二话不说，当场回家收拾行李，第一时间付诸行动！
他们也不关心到底为什么幻象女神会遭到污染，不清楚为什么要阻止锡兰女伯爵才能避免灾难的爆发。
反正他们知道，自己表现的时候到了。
去哪里？
去锡兰领！
杀几个？
干掉所有能看到的魔物就对了！
……
渡鸦镇。
有了神明的指引，盖尔一下子明白过来他要完成的事情。
他只是先前没往那边联想。
现在一下子就明白过来。
就跟在幽暗森林中一样。
想要降低魔物的侵扰强度，首先要维持的就是地区安定。
魔物的袭击会让普通人变得恐慌、混乱。
地区越是混乱，越会导致魔物的袭击强度变高。
眼下还只是一些0阶抱脸虫魔物在渡鸦镇附近生成。
若是让镇子上的居民们继续慌乱下去，搞不好很快就会有更加危险的魔物出现。
全神贯注地吟唱魔咒，在盖尔有意扩大魔法模型的前提下，一个足足有一米直径的巨大【照明术】光球在他的面前凝聚而成，悬浮到3米多高的空中！
皎皎白光洒落，在黑沉沉的永夜暮色下，带来了希望的光明。
紧接着，盖尔又给自己套上了一个2阶魔法【扩音术】。
虽然死了一次还没捡回尸体，传奇等级归零，但靠着手里平时攒下来的经验，足够盖尔先冲回20多级，1、2阶魔法还是能用出来的。
清了清嗓子，盖尔努力以最沉稳、最冷静的声音，高声呐喊：
“渡鸦镇的各位！”
“我是盖尔·富兰克林，男爵之子！”
“3阶法师！”
“我以富兰克林男爵的名义向各位保证，我将保护你们的安全，直到支援到来，永夜消退！”      “请向光球所在的位置靠近，我会带你们前往男爵庄园，那里有坚实的墙壁和充足的食物！”
“重复一遍！”
“请向……”
在扩音魔法的加持下，盖尔的声音远远传出。
虽然没法覆盖整个镇子那么远，但至少小半个镇子的范围的普通人都能听到盖尔的声音。
慌乱的人们仿佛在一瞬间有了主心骨。
“3阶法师！”
“富兰克林男爵！”
“有职业者老爷来救我们了！”
“我看到光球了，离我这里不算远！”
至少在渡鸦镇，富兰克林男爵的名头还是很管用的。
再加上盖尔自称的3阶法师身份。
两者合一。
很快有原本躲在各种房屋角落里瑟瑟发抖的镇民，小心翼翼地探出头来，确认情况安全后，朝着盖尔这边靠拢。
“当心！”
夜幕中，一只潜伏于阴影中的抱脸虫突然爆起，朝着一位正向盖尔走来的镇民脸上扑去。
“Arcane Missiles！”
盖尔早有准备，毫不犹豫地又是一发【奥术飞弹】招呼了过去！
幽暗森林里，什么样的魔物偷袭他没见过，区区0阶魔物而已，他就算闭着眼睛都能估算出对方的攻击轨迹！
抱脸虫魔物发出“吱！”的一声惨烈尖叫，凌空被打飞出去，摔落在地上，挣扎两下没了动静。
遭到袭击的镇民被吓了一大跳，下意识地摸了把自己脸颊。
还是完好无损。
魔物在偷袭到他之前就被盖尔给阻拦了下来，没有对他造成任何伤害！
“谢谢富兰克林老爷！”
“感谢您，大人！”
心有余悸的镇民急忙三步并做两步冲到盖尔身边，脸上还挂着先前哭爹喊娘逃命时的泪痕和鼻涕，两腿一软就要跪下道谢。
盖尔没有阻止对方的举动。
这份感谢是他应得的。
这种紧张危险的环境下，想要维护安定，他就必须树立起一个足够坚实可靠的形象！
镇民的感谢同样是一种证据，一种号召，能够让其他镇民意识到：在他盖尔的庇护下，可以避免遭到魔物的袭击而丧命。
魔物的威胁会被他消灭。
很快地，盖尔身边就聚拢起来一批壮着胆子凑过来的镇民。
“各位不用担心，这些魔物不会是我的对手，我这就带你们去安全的地方！”
盖尔这话一出。
镇民们立马纷纷赞美起来：
“感谢老爷！”
“阁下，您就是我的救命恩人！”
“渡鸦镇的守护者！”
“富兰克林男爵家族在这里，是我们的福气！”
有一位强大的施法者提供庇护，不少人都放下心来。
盖尔稍微分了下心，查看求知之神降下的任务。
果不其然。
随着镇民的心态平稳，地区安定度的状态虽然依然是“中度混乱”的状态，但后面的“恶化中”后缀已经消失不见！
效果立竿见影！
……
剧情做了一定程度的加速，稍晚还有2更！日万不断！
