# 第216章 接应

收取完魔物尸体上能用的畸变材料，这些东西也算探索幽暗地穴奖励的一部分。
迷雾山谷里现在有专门来回负责倒卖这些材料的信徒，卖给他们可以换取到天命点数或者金币。
开打之前，培特就跟大伙约定好。
包括最终奖励的【完美许可】在内，所有战利品折算成天命点数后平分。
后续几个难度不高的洞窟，流程基本大同小异。
甚至几乎不需要前排的战士们，法师集体轰炸一圈魔法下来，魔物就会被消灭个七七八八。
布兰登这种只有近身作战能力的战士，甚至只能干巴巴地看着，根本捞不到攻击魔物的机会。
虽然培特他们只进来了20人，都没达到4号区域的人数上限，但他们的整体实力是溢出的。
以诺文在神国中观察、计算得出的结论：
“浅表层的战斗，30名平均1阶实力的团队，配合得当差不多就能拿下。”
“培特他们保底都是2阶，大部分洞窟房间的魔物对他们都失去了威胁。”
“他们适合往地穴更深处，去触发里面更加困难的检测区域。”
17个洞窟房间，前面的13个房间基本都是一波流直接扫荡干净。
用时一个小时多点。
剩下的4个房间才是攻略的难点。
要么是有50只1阶魔物这样有数量压制的战斗；
要么就是有3阶魔物出现，高阶魔物承受伤害的能力更强，不能靠魔法轰炸直接秒杀。
团队开始出现受伤和减员。
有行动不慎的队员被魔物的攻击命中；
伤口不严重的，辉光牧师们及时给上治疗，恢复状态后再继续战斗；
伤势严重到失去战斗能力的那种，比如肚子被豁开道口子，肠子流一地那种，能吊住命就尽量救下来。
毕竟死亡一次要损失不少经验。
能救一个是一个。
治疗过程并不复杂。
先用【圣洁清风】处理伤口附近沾上的脏污，再接一个【治疗术】就不会再持续减少健康状态。
以辉光神术那离谱的效果，只要人没死，恢复一段时间，多施加几次治疗就能让人再度活蹦乱跳。
高阶辉光神术连断肢重生都能做到。
哪怕被削成人棍也可令其恢复健康。
只不过，这种神术不像【次级治疗】或者【治疗术】之类的1、2阶神术，有本教典吟诵祷词就能释放出来。
它们需要专门的神术仪式素材作为消耗品，专门的神术仪式场地布置作为引导的条件。
这些东西是诺文也没法改变的，相当于神术知识的一部分。
战斗这种瞬息万变，需要更多临场反应的环境，绝大部分时候大家还是会用简单实用的1、2阶神术。
没那个条件释放这种高阶大型神术。
因此，那些实在倒霉，受到伤害以现场的条件实在无法治疗的同伴，牧师信徒们就会直接给对方下医嘱：
“等死吧，你没救了！”
“不必担心，尸体我们会给你带回去的！”
要是换了其他人听到这样的话可能当场就炸了。
求知教会的信徒没炸，甚至还反过来请求同伴们帮忙补个刀。
他们自己捅自己，去世效率不够快，说不定还得遭更多罪。      不如干脆直接请同伴下死手，轻松愉快痛苦少。
剩下的团队成员们则在休整过后，继续对最后的几个洞窟房间发起攻略。
……
幽暗地穴的攻略组忙得热火朝天的同时。
锡兰城这边。
随着一艘地精飞空艇晃晃悠悠地降落到地面。
底部减震的胶质隔层与地面相接触，发出“轰隆”的震响，仿佛连附近的地面都跟着晃动了下。
老莫尼背上背了个大包裹，左右手各提了个箱子，腰间还横跨着个挎包。
面色惨白，脚步虚浮地走下飞艇时，看到码头附近满地呕吐物，当场又“哇”的一下呕了出来。
不仅是他。
其他下飞艇的人类脸色也都很难看，一时间，吐得那叫一个昏天黑地。
地精飞空艇从格林港直达锡兰城只要不到2天，但代价就是在天上飞行时那来回摇晃的体验，对绝大部分人类而言都是极其不舒服的体验！
小个子的地精们天生具有还算不错的平衡感，比较能适应飞艇的晃动，人类则不同。
跟老莫尼同一批赶来的这批信徒数量有几十名，占了这艘飞艇近半的乘客数量。
现在他们整齐地半蹲在飞艇旁边，哇哇哇地呕吐着。
地精飞空艇码头附近压根就没人负责清洁，地上尽是刚下飞艇的人们留下的“纪念”。
莫尼先生按照女儿蕾娜先前发来的讯息，找到了前来接应的地精雨果时，实在忍不住抱怨的欲望。
“你们地精的飞空艇为什么会晃得那么厉害，见鬼，我这两天一口东西都吃不下，就算是喝口水都会吐！”
雨果略显无奈。
“没办法，飞空艇当初设计的时候其实是给地精们在空中运输货物用的，所以乘坐体验标准什么的也都是按照地精的体质来的。”
“人类乘客肯定要多遭些罪就是了。”
老莫尼努力地直了直身体。
这回他差不多是把格林港的家底都带来了。
下城区的酒馆花了些时间转让给了别人接手；
他只带了积蓄的财富、一些石匠和酿酒相关的工具，再加上各种曾经常用的生活用品。
虽然蕾娜发的讯息里提醒过他，说生活用品什么的迷雾山谷里都有，实在没有的也能委托那些跑偷渡路线的信徒们去锡兰领里代购，不用带太多东西，甚至只要人过来就行。
但老莫尼还是把他的东西都带了过来。
节俭的习惯让他实在没法把这些用过的东西直接丢掉，干脆就大包小包地带上了。
“我们要怎么去迷雾山谷那里？步行吗？”
真要靠肩扛手提带这么多的东西一路赶往迷雾山谷，对老莫尼的体力绝对是个巨大的考验。
好在地精雨果在得到诺文发布的任务，得知要接应格林港信徒时，他就做好了全面的准备。
“放心！”
“你们正好赶上了好时候！我早都给你们计划好了！”
地精雨果拍着胸脯承诺道。
……
