# 第919章 灰矮人

蓝绿色幽芒出现在眼前。
一道厚实的金属巨门被拉向两侧。
外面是看起来还算宽敞的平坦土路，道路两侧插着正在熊熊燃烧的火把。
令人惊讶的是，火焰的颜色不同于寻常的暖黄色，而是一种像鬼火般的在蓝绿间不断变幻的颜色。
“哦，谢特……”
布隆轻轻骂了一声。
“我在矮人们记录的故事里听说过，灰矮人们最常用的照明手段就是这东西，那上面涂抹着一种特殊的油脂，足够让它燃烧数十日都不会熄灭。”
“而且，深邃地域里有许多危险的存在会被普通光源吸引，但这种名叫‘幽火’光芒则不会引起他们的注意。”
培特闻言，惊讶地又瞅了两眼那些插在道路两旁正熊熊燃烧的火把。
他也发现了这玩意的与众不同之处。
寻常的火把会不断朝周围散发着光和热，尤其是热量。
哪怕不用靠得太近都能感受火把的暖意。
但眼前的这种幽火火把，不但没有散发热量，甚至让周围环境变得寒冷了几分！
正想走出大升降机，出口两侧忽然冒出两只满脸横肉的矮人。
准确点说。
灰矮人！
培特定睛一看。
灰矮人确实和地表在石堡生活的那些矮人有着不小的区别。
虽然这两种都像墩子一样有着满身壮硕的肌肉，浓密的胡须和毛发，粗手粗脚，但他们在许多细节方面则完全不同。
比如眉毛，灰矮人的眉毛显得更加纤细，两只矮人的其中一名甚至在眉毛位置压根没长毛发。
这让他们看起来更加凶恶。
另外，灰矮人似乎不怎么喜欢讲究卫生，培特能从他们身上发现不少明显的污垢，这明显是久未清洁的表现。
指甲缝隙更是糟糕，里面看起来挤满了各种各样的脏东西。
两名灰矮人都打着赤脚，脚趾同样脏兮兮的，而且粗糙无比。
当他们朝众人走近时，培特明显闻到了一股又酸又臭又骚的怪味。
“见鬼，这是什么味道，他们该不会自出生以来就没洗过澡吧！”
心里暗骂一句。
“呕！！”
刚刚体验完大升降机的自由落体运动，闻到这两个又脏又臭又凶恶的灰矮人身上的味道，调查团里有几个人立马就控制不住地弯下腰呕吐起来。
混杂着食物残渣和酒水的呕吐物被吐在了大升降机的底板上。
其中一名灰矮人见状，脸色立马黑了下来。
“污伽古拉卡马马！！！”
他的声音沙哑低沉，总之就是那种让人一听就浑身难受的动静，而且能明显听出他语气中蕴含的怒意。
对方说得有点像石堡矮人的矮人语，但带了浓重又古怪的口音，以至于培特刚开始用【通晓语言】翻译出来的内容都是一塌糊涂：
“蠢……杀……狗……”
反正肯定不是什么好话。
布隆·弗里曼见状，走到众人身前，叽里呱啦地与那个灰矮人交涉起来：
“大升降机先前遭到了破坏，这是维修完成后第一次恢复正常运转。”
“按照矮人们祖传的规矩。”
“我们带来了你们需要的地表食物、附魔材料，还有其他你们先前订购的玩意。”
“新一批附魔用的物品也都带过来了，我们会在下个月的这时候再把成品取走，希望你们能如约完成附魔。”      布隆用得标准的矮人语，所以这部分内容倒是能被【通晓语言】正常翻译出来。
那个灰矮人狐疑地打量了几眼布隆·弗里曼，又开始叽里呱啦：
“你……眼生……没见过……叫什么？”
翻译的结果依然断断续续，不过大概能理解对方的意思。
布隆从怀里摸出一块族牌，朝对方示意：
“我是弗里曼家族的人！告诉过你了，石堡之前发生了一场变故，这次由我来负责交接，另外，我还需要去见灰矮人王，将地表发生的事情转告给他！”
灰矮人拧着眉头思考了一会儿，将目光投向调查团的众人。
“他们……干嘛……”
布隆一把将地精雨果拽到身旁。
后者一个趔趄，差点没站稳，急忙扶住头顶的毡帽。
“他是奴隶商人，后面那些是从地表运来的奴隶，打算卖给你们，或者暗精灵那边。”
说完，布隆示意了下雨果，做了个搓手指的动作。
雨果立马上道地朝对方丢去一个小布袋。
灰矮人接过小布袋时，里面传出金属互相碰撞的清脆声响：
“叮当，叮当。”
对方将布袋解开，低头瞅了一眼，然后又晃动了几下，脸上这才露出满意的表情。
“跟我来吧。”
布隆扭过头，将这句话翻译成通用语。
雨果再回过头，扯着嗓子吆喝起来：
“把奴隶们带上，动作快点，时间就是金钱，我雇你们可是都花了钱的！”
做戏做全套。
从他们来到深邃地域，见到灰矮人的这一刻起，众人就全都进入了“演戏”状态。
他们要演好这出奴隶商队的戏目！
负责充当护卫的同伴整理了一番手中的武器，警惕地盯着那些被项圈、束具控制着的“奴隶”。
那些扮演奴隶的信徒这一刻更是演技拉满。
有人脸上露出惊慌的表情，有人一副脸色煞白手脚发软的样子，有人更是惊恐地哭嚎起来：
“完啦！这里是传说中的深邃地域！”
“我们死定了！我们会被那些邪恶的灰矮人和暗精灵给折磨死的，他们买奴隶可不是为了让我们干活的！”
“救命！谁来救救我！我不想被卖给那些恶棍！”
“……”
前面正打算领路的灰矮人听到这些人产生的动静，立马愤怒地扭回头来：
“让他们……立刻……闭嘴！”
“都给我保持安静！”
这句话同样被布隆翻译给雨果，再由雨果将命令传达。
几名猛飚演技的“奴隶”还在试图哭嚎，旁边扮演护卫的同伴立马毫不留情地拎起棍棒朝他们砸去：
“闭嘴！别再叫了！”
“谁敢再叫，现在就打死他！”
他们这才露出“畏畏缩缩”的样子，将原本的大声哭嚎变成了努力压抑着的小声抽噎。
那名灰矮人见状，终于满意地点了点头。
“跟上我。”
……
