# 第305章 幻象信徒温迪尔

极乐宫廷。
永不停息的欢宴还在继续。
对这些出身基本都是普通人的幻象教会信徒而言，他们其实也想象不出什么更加高级的娱乐方式。
早期建设大幻象的时候，甚至有信徒傻乎乎地提出意见，希望能在幻象里有一片农田，农具都是用纯金打造而成，让他可以用金锄头来耕地。
那已经是他能想到的最好享受了。
后来还是几个相对“有见识”的信徒，把他们听说的国王、贵族还有主教什么的平日里享受的办法描述分享给大家。
于是，极乐宫廷最后才建设成了这个样子。
主要获取欢愉的方式就那么几种。
享受各种美食；
当然，美食的味道其实跟现实里的也不一样。
因为这些信徒们压根没吃过真货。
他们只能根据自己在丰收节时看到、闻到的，去想象食物吃进嘴里的感觉。
演奏乐曲的交响乐团，则干脆是1:1复刻，从辉光神教的教堂唱诗班里抄来的。
那些欢快的歌曲则是他们在各种节日时听到的，在记忆里搬出来直接播放。
实际上，如果仔细观察的话就会发现。
乐手们演奏的动作跟音乐压根对不上。
热闹的舞会，大部分幻象中虚假的舞者其实来来回回就会那么几个动作，这已经是幻象教会的信徒们的知识储备极限了。
硬要说的话，整个极乐宫廷里最真实的娱乐，大概就是体验凡人最原始的繁衍快感了。
因为这部分是他们还算有切身经历的！
而且在这方面也做了相应的“想象魔改”。
比如调整了长度、粗细；
延长了时间，增加了体力；
甚至添设了一些增加乐趣的道具。
为了能体验到更加快乐的感觉，他们才把幻象中的人类都想象成了俊男靓女的样子，毕竟在为爱鼓掌的时候，对方看起来更加养眼，带来的快乐也会更多。
这样一座建立于幻想与脑补之上的极乐宫廷，自开始建设，到今天已经持续了将近15年。
确实已经有一部分幻象教会的信徒因为没有足够多的新意而开始感到无趣。
但他们却无力改变。
想象力就那么多。
上限卡在这了。
何况，极乐宫廷里再怎么无趣，至少在这里的放纵享乐是舒服的。
可以抛下现实里的一切痛苦和困难。
全身心地投入到寻找欢愉就好。
其他什么都不用再考虑。
反正宫廷外面的身体有教会牧首帮他们照顾，饿不死冻不坏，有口气活着就行。
……
温迪尔·穆勒是幻象教会最后剩下的31名信徒之一，也是沉溺于极乐宫廷的一员。
坐在摆满了各种精美食物的奢华长桌前，温迪尔习惯性地握着餐叉插起一整块烤好的喷香牛排。
张开嘴咬下一块，随意地咀嚼了两下。
然后就兴致缺缺地把剩下的部分往桌旁一丢。
不想吃了。      反正下一刻就会有幻象虚构出来的仆人把它打扫干净，厨师也会将新的牛排端上，继续填满餐桌。
极乐宫廷刚刚建好的时候，肉食自由的感觉对温迪尔来说简直太棒了。
过去的他就是锡兰领渡鸦镇的一个普通镇民，没有什么特别显著的一技之长，平时在附近找些体力活赚钱，农忙时候可能还会去镇子里富兰克林男爵家的庄园里打些零工。
肉食他是买得起的，只不过得掂量着买。
一个月能吃上一顿肉的程度。
信仰幻象女神，掌握神术，那个时候的他做的第一件事就是给自己“做好”一桌大餐，然后吃了个痛快。
虽然没有真的吃到肚子里，幻象消失后他还得继续啃家里干巴巴的黑面包，但好歹也算享受了一把。
极乐宫廷里不少美食的外观、气味和口感味道就是温迪尔提供的“想象”。
可再好吃的东西，连续吃上个4、5年也没什么意思了。
尤其是极乐宫廷刚刚建成的时候，温迪尔曾经报复性地暴饮暴食了一段时间，把自己想吃的牛排、羊排、猪排、炸鸡、烤鸭、烧鹅之类的东西一直吃到想吐才停下。
是的，极乐宫廷里面也是有饥饿感、饱腹感之类感觉的。
这个“设定”同样出自温迪尔。
他觉得食物这种东西，让人的饥饿感消失同样能带来很大的快乐。
幻象教会的其他信徒们体验过后，也承认温迪尔的说法有道理，因此才在构建大幻象时，增加了各种感觉。
“牛排，培根，鸡腿，猪柳……唉……”
温迪尔的目光在摆满美食的长桌上扫了一遍，没什么想吃的欲望。
想象能力有限，他们能构造出的食物就这么多，哪怕是完全存在于幻想中的美食，味道终归还是这些现有食物的混合或者替换。
如果他想的话，完全可以直接用幻象神术把自己的饥饿感给消除掉。
毕竟这种感觉也是虚构出来的，随时可以取消。
但在接受过各种快乐刺激后，温迪尔现在的享乐阈值已经变得很高，有时他甚至要反过来，用幻象给自己营造出极为强烈的饥饿感。
那样才会让他有吃下东西的动力，体验到享受美食的快乐。
如果只是普通的饥饿，那就会像这个样子。
明明面前摆满美味佳肴。
却几乎连动刀叉的欲望都没有。
温迪尔正打算再用神术的力量给自己修改出濒临饿死时的那种感觉。
目光却突然定在了餐桌上一道精致无比的甜点上。
甜点外观像是一座尖塔的样子，每层都摆满了诱人可口的水果、饼干，撒着糖粉，还别出心裁地用迷迭香叶片的绿色作为点缀。
而且整道甜品看起来做工非常的精细！
跟那些几乎是一个模子里刻出来的肉排完全不一样。
这道尖塔甜品，温迪尔甚至能看出上面好看的纹理，凑近就能闻到一种此前从未闻到的独特甜香。
“咦！”
温迪尔惊讶地叫出声。
因为这是一道他此前从未见过的菜品！
极乐宫廷里能提供的食物，绝大部分都是温迪尔想象出来的，再加上吃了这么久的时间，可以说长桌上每个位置对应什么东西温迪尔都一清二楚。
可这回他却看到了新东西！
新的食物，或许是哪位教会的同伴新发挥想象力创造出的产物？
温迪尔来了兴趣。
……
还有一更，准备开始折磨！
