# 第123章 造物圣台定位核心

诺文原本的计划是，通过降下神谕指引、招募信徒们。
要是有得选，诺文肯定要走简单模式，直接给信徒们灌输力量，然后让他们打爆一切不服不就行了！
现在的情况却是：
信徒们需要力量，他没法直接降下神力，只能将知识给予他们，让他们通过自己的努力去学习。
虽然信徒们努力的成果确实非常大，大到超乎了诺文最开始的预期，但他的本意不是想看这个啊！
采取这样的办法，是因为诺文起初没法直接给予力量。
曲线救国，才用给予信息的办法间接让信徒们获得力量。
结果培特这一番满分阅读理解下来，反倒成了求知之神特意这样去做，为的就是指引信徒们自己努力去解决问题！
偏偏诺文还没法降下神谕纠正培特的说法。
诺文怎么纠正？
“不好意思你理解错了，其实我是位邪神，不给你们力量是因为给你力量你就要被转化成魔物了，给你们掌握力量的信息其实是我曲线救国的办法？”
诺文敢这样说，准保第二天圣教军就到他信徒的家门口。
可照着培特阅读理解的意思，也就代表着求知之神的教义真谛是指引信徒们自己努力，而非遇事向神明索取力量。
因此诺文就不应该直接将事情的答案或真相告知信徒，而是只能引导着他们自己去探寻。
毕竟，直接给予答案岂不是等同于直接给予力量，都代表着神明直接插手解决了问题。
诺文那叫一个无奈。
一通曲线救国下来，把自己给绕进去了！
信徒们不需要诺文直接将答案展示给他们，而是开始追求起努力探寻答案的这个过程。
他们主动要求诺文给他们上强度了！
……
经过信徒们一番努力，隐藏在VIP房间中的暗门机关终于被发现。
昏暗的密室房间，仅靠着两盏油灯提供不怎么明亮的照明，可以看到房间中从地面到墙壁再到天花板都被涂画满了诡异而扭曲的花纹。
房间正中位置被建造了一座风格可怖的方形石质祭坛，四角位置摆放着含义不明的雕塑，祭坛上则摆放着各种各样渗人的“仪式道具”。
枉死者的骨骼，纯净者的血液，还有大量已经变得有些腐烂的肉块。
祭坛的外观看起来跟隐秘地窟中的那座有些相像，都是一看就不像什么正常仪式场合的造型。
糟糕的场景光是看到就有些令人反胃。
密室中，两个披着黑袍的人影正背对着培特他们，一动不动地站定在祭坛前。
“不许动！”米兰达急忙高喊：“堕落者，你们已经逃不掉了！辉光之主会净化一切邪恶！”
两名黑袍人毫无反应。
依然一动不动。
“装神弄鬼！吃我一棍！”布兰登见状，拎着撬棍上去便是一砸！
“……哎？！”
棍头接触到黑袍人的瞬间，布兰登甚至还没来得及发力，对方便直直地倒了下去，撞击地面发出一声闷响。
“噗通！”
布兰登皱起眉头：“什么情况？！”
培特屏着呼吸快步走到房间中，弯腰将倒在地上的黑袍人翻了过来，露出对方的面庞。
对方的脖颈处烙印着一个古怪的漩涡状图案，脸上的表情显得十分安详，闭着眼睛，嘴角微弯，看起来像在诡异地微笑着。
探了下呼吸，再看了眼万物显秘确认：
“他们已经死了。”
另一名黑袍人的情况一模一样。
培特想到了一种可能性：
“果然是投靠邪神的邪教徒，或许他们已经献身给了那位邪神。”
“在感知到降临仪式失败的时候，他们就直接自杀了。”
布兰登吸了口气，结果被密室中污浊的空气给呛得连连咳嗽。      “他们疯了吗？”
“废话，信邪神的家伙能不疯吗！”培特没好气道。
“难怪主指引了我们，告诉我们血色轮盘中还有潜在的邪神威胁。”
“虽然招来邪神的堕落者自杀，但祭坛还保留在密室里，依然具有呼唤邪神的机会。”培特松了口气：“如果没有摧毁它，可能会有其他人再借此向邪神祈祷，甚至举行仪式。”
布兰登闻言立马举起了手中的撬棍：“那还等什么，赶紧把这破祭坛拆掉不就解决……咦？”
打断布兰登话语的是被镶嵌在祭坛上的一块六边形的精致宝石。
跟祭坛上那些一看就充满了邪异与疯狂气息的仪式道具比起来，这块宝石显得格格不入。
哪怕整座祭坛上散发着浓郁的血液腥臭味，干涸的血迹随处可见，但宝石表面却是一尘不染、纯净剔透的模样，在油灯光线的照耀下，反射着明亮的绚烂彩光。
布兰登好奇地伸手向宝石摸去：“这是个什么东西？”
在手指接触到宝石的瞬间，异变陡生！
以宝石为中心，猛烈的强光迸射而出，刺得在场所有人都短暂失去了视力。
好不容易恢复过来，再看向祭坛时，只剩了个六边形的凹坑。
宝石不见了踪影。
布兰登顿时急了：“哎！哎哎！这不是我干的啊！”
“它自己消失了！”
“不能怪我啊！”
……
与此同时。
神国中，诺文满脸懵逼的看着凭空出现在自己面前，精致华美的六边形绚彩宝石，人也傻了。
这是头一次有东西被送到了神国中！
原理不明。
方式不明。
总之就是完全没有任何征兆，而且因为只有这一次情况，也总结不出任何规律。
调动神力查看宝石的情况，反馈回的信息让诺文猛地一愣：
“造物圣台导航核心。”
“镶嵌至造物圣台后，即可指引距离最近的造物祭坛位置！”
诺文简直惊了。
先前通过权柄得到关于造物圣台和造物祭坛的信息时，诺文对其确实很重视。
因为从描述来看，造物圣台的效果看起来就像是一个“万能加工台”。
信徒们只要在一个叫“造物祭坛”的地方提供相应的原料，就能将原料制作成目标产品。
造物圣台诺文还算有些头绪，神国中灰雾翻涌的方向十有八九跟造物圣台有关系。
但造物祭坛，诺文可是完全没有线索，即使发动权柄也只能得到一阵混乱的回应，没有任何有效信息。
诺文特意将其发布成主线任务，就是打算看看有没有信徒能找到些蛛丝马迹。
没想到的是，居然能在血色轮盘深处的密室中找到线索？！
……
