# 第104章 混入其中

循着蕾娜给出的密道线索前往蒙格庄园的路上，培特有些感慨。
【瞬息信使】神术的出现，让交流变成了极其方便的事情。
米兰达遇到的麻烦，换了其他人遇到类似的情况，只能在禁闭室里叫天天不应，叫地地不灵。
有了神术，她就能轻松将信息传递出来，寻求盖尔的帮助。
培特和蕾娜的交流，若是没有神术的帮助，他就得专门再跑一趟下城区，得到相关信息后再返回上城区。
一来一回，大半天的时间也就差不多用完了。
哪能像现在这样？
俩人连面都不用见，随时随地都能互通有无。
而且，最令培特感慨的地方在于，他发现求知之神对待信徒们的态度真的是一视同仁。
神术这东西，其他神明也有各自独特的神术。
比如公正之神的天赋裁定，比如财富之神的集聚财运，比如丰收之神的繁盛生长。
但这些神术有着共同的特点，或者说缺点：
需要得到对应神明的认可后才能有使用的机会。
至于该怎么取得认可？
答：天赋，或者说与神明的亲和度。
天赋不够，那些强大的神术看看就好。
再怎么努力祈祷和修行也未必会被神明赐予使用神术的能力。
在诺文这里则完全不同。
任何人只要念诵祷词就能使用对应的神术！
需要的条件，明码标价，人人平等！
“不愧是伟大的求知之神，大概，这才是值得更多人献上信仰的神明应有的样子吧。”
培特的信念又坚定了几分。
……
占地上万平方米豪华庄园，归属于雷亚克王国大商人蒙格，在寸土寸金的格林港上城区绝对算得上全新的地标性区域。
随着聚会的举办，来自大陆各地的华美食材与酒水，还有烟草与奇珍都被成堆成堆地运送到庄园中，在日夜欢宴中被享用。
能得到这场聚会邀请函的，有各个教会的管理人员；有评级达到5阶以上的强大职业者；有拥有自己产业的商人……
如果有心分析的话，会发现这些人有个共同的特点：
他们俱是身家不菲的存在。
哪怕是其中最“穷”的一位，少说也拥有着上千枚金币的资产。
换句话说。
能得到那张可以携带最多3名同伴参与蒙格庄园聚会邀请函的人，富有是他们的基本条件。
培特和盖尔稍微费了点功夫，在临近傍晚的时候，成功找到蕾娜所说的小屋，发现了那条隐藏起来的地下密道。
两人侧着身子小心地穿行于蒙格庄园的地下酒窖，习习凉风从身边掠过，带来醉人的酒香气息。
“啧，啧啧，不愧是雷亚克最富有的人的酒窖。”盖尔打量着四周整齐地堆放在架子上储存酒水的木桶，忍不住啧啧称奇道：“这里是不是集齐了全世界所有的酒类啊。”
“雷亚克王国最受斯塔罗什王都贵族们喜爱的金缕甜麦精酿。”      “只有丰收教会可以生产，据说使用七种被丰收神术赐福的不同种类粮食酿成的七粮液。”
“矮人们标志性的岩堡烈酒，越喝越想喝。”
“北境王国雪峰圣山上取水制成的寒晶火酒，长期饮用能让人不惧寒冷。”
“这还有来自地下深处的暗精灵们用特殊办法酿制的极乐世界，听说喝了之后有大幅提升那啥时长的惊人效果。”
“还有这个，来自传说中另一片大陆的万灵精华滴露，口感独特，随着航道断绝，现在喝一桶少一桶了！”
培特听着盖尔在那跟点名似的挨个评价着不同酒类的名字和来源，开口提醒道：“别忘了我们来这的目标，这些东西看看就得了，注意点儿，千万别把礼服弄脏了。”
为了伪装成受邀的宾客，两人来之前都换上了适合参加聚会之类活动的华丽贵族礼服。
这类服装的特点就是不容易打理，对有些阔绰的大人物来说，甚至会把裁缝精心制作的礼服当成一次性消耗品。
维持礼服必要的干净整洁，算是参加这种聚会的常识。
从这个角度来说，混入蒙格庄园聚会找人这事，还真就只有培特和盖尔俩人能做到。
其他求知教派的成员，且不说他们根本没有这种符合聚会礼仪要求的衣服。
就算临时弄出一套来假扮，他们也很难立马就惟妙惟肖地扮演出贵族举手投足间的那种气质。
只有培特和盖尔两个本就是贵族出身的家伙，才有机会比较合理地伪装进聚会中。
他们不需要扮演，因为他俩本来就是！
趁酒窖出口处四下无人，俩人快步走出，来到庄园建筑中一条无人的宽敞走廊。
映入眼中的是足有6米多挑高的层顶，显得空间极为宽敞气派；
支撑的圆柱形立柱上雕刻着精美的云纹图案，在红铜色的漆面映衬下，奢华而不失大气；
就连通风采光的窗口，墙上挂着照明的壁灯，装饰用的花草，雕塑和摆件都显得那么精致而昂贵。
培特依稀能听到远处不知道什么地方，正传来夹杂着哗啦啦掌声的激昂人声。
“无头苍蝇似的乱转，想直接找到斯凯特主教和狡影·碎石肯定很难，这庄园太大了。”培特琢磨了下，说出自己的想法。
“先去人多的地方，就算找不到目标，说不定也能发现什么线索。”
盖尔点头，他跟培特的看法一致。
俩人循着声音传来的方向快步走去。
转过三个拐角，眼前出现了一间足有近千平方米，可以容纳数百人都还能显得非常宽敞，装修风格金碧辉煌的大型礼堂。
此时里面正是灯火通明，气氛热烈的状态。
一眼望去，数百位身着社交礼服的宾客正兴致十足地听着舞台上的一名中年男子介绍着什么。
培特不动声色地跟盖尔一同走了进去，顺手从穿着白色马甲的侍者托盘中取走一杯盛装好的金缕甜麦精酿，一边摇晃着晶莹剔透的高脚杯，一边自然地混入到宾客之中。
目光不着痕迹地扫过人群。
直到他看见靠近舞台位置的那道熟悉的肥胖身影——
斯凯特主教！
发现目标！
……
感谢：了啊哈喽啊哈子，1532832336，人形，想吃哥哥的大钻石，吴某人在此，mnbv102，读者1535216905009610752，冬雪聖代，金钱豹zero，书友20190322212752789，无垢识_空之境界，书友20230629042146214投出的月票支持，感谢各位的推荐票支持！谢谢！！
