# 第566章 更大的麻烦

当使者被消灭的那一刻到来时，布隆·弗里曼心中依然有着巨大的不真实感。
在求知信徒们忙活着从地上的尸块里找件还算完整的衣服给自己套上的时候，布隆·弗里曼的思绪陷入了空白。
他有点不敢相信。
一切就这么结束了？
曾经笼罩在石堡中持续十数年的邪神教会，曾经被他视为完全无法被战胜使者，现在尸体已经在发烂发臭。
原本的血肉祭坛也彻底崩毁，露出了下面曾被完全包裹覆盖的水晶材质的圆形高台。
眼前的每一幕画面都在无声地告诉他：
无上真理教会在石堡的据点完蛋了，使者已经死得不能再死了。
“我们……赢了？！”
布隆·弗里曼喃喃道。
“……如果你指的是消灭无上真理教会的使者，那肯定赢了。”
一个爽朗的男声传来。
光听声音就能想象出一副人高马大的样子。
“遗憾的是，现在有更大的麻烦要来了。”
布隆愕然。
他本就有些缓不过来的脑子，这回彻底转不动了。
什么叫更大的麻烦？！
布隆抬头朝声音传来的方向看去。
一个熟悉的身影映入视线。
对方是个高大强壮的年轻人类男性，身上的每一块肌肉线条看起来都蕴含着爆炸性的力量。
布隆反应过来。
这人他曾经见过，在上次使者进行的转化仪式上！
对方是跟培特和蕾娜一起来的5人其中一员！
当然。
上回他见到的是对方穿着衣服时的样子。
……
与此同时。
霜火高原，群星之城。
这是一座属于魔法隐修会，只有法师可以长期居住的城邦。
城市中最高的那座尖塔塔顶的巨大魔法水晶突然毫无征兆地大放光芒。
三十二面体结构的魔法水晶，爆发出五彩斑斓的绚丽流光。
魔法催动的巨钟随之轰然敲响。
“硄！硄！硄……硄！”
共计9声鸣钟，余音缭绕在整座城邦的每一处角落。
整座城邦顿时陷入了一片兵荒马乱！
“九声鸣响！”
“监测到大量巨龙正在霜火高原深处起飞！他们终于又出现了！！！”
“上回龙群起飞是什么时候来着？！”
“110多年前了吧！那都是我师父的师父的师父还活着时记录的事情！”
“快快快！跟上他们！看他们到底要去哪里！立刻！马上！”
群星之城建立在霜火高原是有原因的。
魔法隐修会的法师们坚信一件事：
强大的巨龙们是最受魔法女神宠爱的种族，他们甚至被赐予了龙族独有的龙语魔法。
如果想要探寻更加深奥强大的魔法，巨龙的帮助会为法师们指明方向。
但龙族不知何故已经避世许久，普兰蒂斯大陆上现在几乎只剩关于龙族的传说。
据传在霜火高原的深处有一座被龙族用魔法隐藏起来的巨大龙巢。      魔法隐修会在霜火高原边缘建立了群星之城，便是为了寻找传说中的龙巢所在之地，获得巨龙的指引。
时隔百年，他们再一次见到了巨龙现世！
……
看到布兰登在一片白色流光中重新凝聚出身体，而且还有越来越多的白光在这片空间中凝聚，培特的心已经沉了下去。
对方没有参与这场对使者的围剿，石堡这边大战邪教徒的时候，布兰登和盖尔、米兰达他们跟其他信徒忙着在灵翼湿地的挖掘场里消灭那些石灵畸胎。
正常情况下，那边的行动应该没有任何危险。
石灵畸胎正处于假死状态，受到再强的攻击也不会反抗，诺文的信徒们可以靠着人海战术和伤害积累，活活把那些恐怖魔物磨死，让它们假死变真死。
既然布兰登现在死了回来，那只能代表着一种可能性。
“石灵畸胎……被唤醒了？”
培特苦涩地朝布兰登确认道。
布兰登咧了下嘴：“没错！”
“不过我在它刚苏醒的时候冲上去砍了几下，还是有效果的。”
“就是可惜我刚买的新武器了，本来还打算着用完之后转手卖掉呢，这下估计拿不回来了。”
更多人在白色流光中开始凝聚身体，最终出现在这里。
盖尔、米兰达、培根、兰斯洛特、多兰、山姆……
挖掘场那边的信徒有一个算一个，复活的整整齐齐。
“那东西到底有多强？”
培特头皮发麻。
人死得也太快了点儿，能在差不多的时间集体复活，很可能意味着大家同时被魔物的攻击击杀了。
米兰达一边披上蕾娜给她找来的一件只剩半截的残破长袍，一边脸色难看地开口道：
“现有的魔物强度评判标准恐怕不适合它们，6阶魔物也没有那么夸张的程度。”
“它们的攻击能力太强，毕竟本身的体型就无比庞大。”
“我们有不少人压根不是死于它的正面攻击，而是在它们苏醒的时候，冲垮了镇压它们的石室，连带着导致挖掘场地下的巷道塌方，被活埋窒息而死的。”
“至于它的正面攻击……”
“……我试着招架它的触手挥击，然后直接被拍成一坨肉泥了。”
布兰登耸了耸肩，接上了米兰达的话茬。
“往好处想，这种死法不难受，眼前一黑就可以复活了，不像他们，还得体验一下窒息的痛苦。”
他是懂自我安慰的。
培特感觉他的心在不断下沉。
他们这边的战斗确实消灭了无上真理的使者，但似乎还是没能阻止对方筹划已久的阴谋，依然被她唤醒了那些假死的石灵畸胎。
“放心，你们的战斗没有白费。”
盖尔不愧是跟培特做了三年同窗的好朋友，立马看出了对方的想法，瓮声瓮气地开口安慰：
“那些石灵畸胎被唤醒时不是完整状态，我看到它们身上有一个【强制苏醒】的负面状态，持续时间长达100年，会降低它们99%的防御和抗性。”
“所以我们的攻击还是能正常奏效的！”
培特闻言看向盖尔所在的位置，顿时愣住：
“等等，你这是什么情况？”
“蕾娜、布兰登和米兰达他们【返生】后都恢复了人类的身体。”
“为什么你现在还是那副矮人身体？！”
……
五更奉上！第4卷最终战来了！可算到这段剧情了！
感谢各位的月票和推荐票支持，万分感谢！
