# 第806章 “初生魔”攻略计划

最后一个分支洞穴，在求知信徒们的“送死式侦查”下，已经收集到了不少情报。
不出意外。
魔物的强度提升到了极度危险的5阶！
从外形来看，对方可以用初具人形来形容，所以被信徒们干脆称为“初生魔”。
这么描述的原因是，勉强能从它的身上看出四肢、脑袋之类的区分。
但它的动作已经完全和人类无关。
激活检测模式，让沉眠中的魔物苏醒后，一旦惊动它，先是会浑身上下发出“咔嚓咔嚓”的怪异摩擦声，然后从站立变成四肢着地的状态，俨然像一只凶恶的野兽。
在这一状态下，目前被探明的攻击方式共有3种。
像其他魔物那样的冲撞和扑击，这是它最常用的手段；
第2种是张开脸上的口器，发出高亢刺耳的音波，距离越近，音波造成的伤害就会越大，从让人头晕目眩到七窍溢血的程度依次增加。
在它发出音波震冲期间，所有正在进行的吟唱都会被强行打断，而且会受到一次类似于【法术反制】的冲击。
最后一种手段，初生魔会爆发出一阵强烈的引力，将洞穴中的所有人朝它所在的位置拉扯过去。
俗称万象天引。
体质最好的战士职业者勉强能抵抗这种拉扯，至于那些身板脆弱的牧师、法师、游侠，基本都会不受控制地被拉扯过去。
“音波震冲”叠加“万象天引”，两者结合产生的化学反应，让它变得极为棘手。
靠得越近，受伤越重。
受伤越重，越难以抵抗拉扯。
至于初生魔被打到虚弱后会产生什么样的变化，因为目前没有任何团队能在它的面前撑上5分钟，所以对它接下来可能出现的新攻击手段、变化等等一无所知。
团队休整期间，摩根·乔森凑进了培特几人的圈子，虚心地请教：
“几位，我们目前收集到的情报就这么多，你们有什么看法吗？”
这次他们团队能够将攻略进度推进到8/9，后半程战斗里，4阶职业者的力量无疑发挥了关键的作用。
不然的话，恐怕又要饮恨在魔猿面前。
至于最后这只极其强大的5阶魔物，他们先前没尝试过与它战斗，在经验上和培特他们是一样的进度。
摩根需要听听培特几人的思路，帮助他完善先前计划的战术。
盖尔沉吟了下：“根据情报，初生魔是可以靠它的，呃，两腿站立的。”
“但在战斗中它却是四肢着地的状态。”
“有没有一种可能，它其实有两种战斗形态？”
“满足条件后，比如像这只魔猿一样受到足够多的伤害，或许会更换战斗方式？”
布兰登点头，对盖尔的说法表示认可。
干掉了那么多的魔物，光靠战斗积累的经验也能让他下意识地想到类似的可能性。
魔物的攻击手段、特点往往会和它们的外形挂钩，通过这方面来猜测魔物的攻击手段是很合理的思路。
摩根闻言皱起眉头。
身为团队的指挥，他讨厌未知，更讨厌变数。
变换战斗形态，意味着战斗过程里他们很可能要被迫进行随机应变。
魔物的生命力和力量本就比他们要强得多。
能够硬碰硬，靠的是团队配合，扬长避短，尽可能从魔物的攻击手段里找到破绽，用合理的手段来应对。
毕竟魔物没有脑子，它们意识不到自己被“针对”了。      四肢着地的战斗模式与像人类一样站立起来的战斗模式，显然两种完全不同的情况。
前者类似野兽，撞、扑、扫、抓之类的手段很常见，防御起来也较为简单。
后者则要麻烦得多，多了两支灵活危险的“胳膊”，意味着对方会变得更加灵活、更加致命。
“没事，没事。”
培特倒是神情比较放松，出声安慰摩根：
“开荒攻坚嘛，哪有不死人的？”
“你们这次已经刷新了最高记录，现在往前走出的每一步都是在探索未知的领域。”
“最坏结果，就算我们这次没能干掉那只初生魔，至少也能摸清它的路数！”
“回去总结经验，准备策略，早晚能弄死它！”
“以前我们不也觉得那只‘腐臭之牙’巨蛇在大家晋升4阶前无法被击败嘛？”
“现在，哪怕没有我们助力，你们也能靠自己的配合干掉它。”
“这世界上就没有干不掉的魔物！如果有，那一定是我们没找对方法！”
“而且，我和盖尔还准备了绝招没用呢！”
“你要相信4阶带来的实力质变！”
……
有了培特的鼓励，摩根整理了下因为即将面对未知战况而紧张忐忑的心情，打起精神：
“你们说得对！”
“大不了就是团灭，又不是没死过！”
“反正连破8关已经把死亡可能损失的传奇经验给赚回来了，接下来不管能有多少进展都是纯赚！”
“我们的计划战术是这样的：
两名盾战前后包夹式站位，交替吸引魔物的注意，顶住攻击。
战斗过程中，它每隔一段时间会随机选择目标进行扑击，被它盯上的人需要自己想办法自保。
因为有人试过，靠3阶牧师提供的减伤不足以帮人抗住这次扑击。
初生魔每分钟1次仰头准备发出音波震冲的时候，第一时间远离它，牧师会给大家提供庇护来减少受到的伤害。
如果是和引力拉扯一起使用，呃……”
摩根犹豫了下，有些为难：“目前还没有团队能够解决战斗5分钟时的这个招式组合，所以没有最优解可言。”
“我的思路是，让法师提前用【化石为泥】和【化泥为石】魔法，塑造一些用来借力的掩体，靠地形撑过这段时间。”
“不过，从战斗开始到初生魔第一次使用引力拉扯，最多只有5分钟，我们团队里的法师们来不及制造出足够坚固的地形掩体。”
盖尔挑了下眉，自信地笑了：
“你说这个，好办！”
“放心，制造掩体的事情交给我吧！”
“别说5分钟了，有3分钟就够！”
摩根眼睛一亮！
还真有破局的办法？！
……
