# 第900章 天命时代前奏曲

有关新辉神明来历、千年未来预言之类的隐秘知识现下无法被公开。
所以肯瑞丁所提出的行动军团方案，明面上只能找其他理由进行委托。
毫无疑问。
不管是谁，带领行动军团是件吃力不讨好的事情。
别看肯瑞丁打算给予行动军团极大的权力和极高的地位，但这些东西是靠着得罪雷亚克王国“旧有力量”挤出来的。
在王国内部展开自肃也好，前往深邃地域调查邪教徒也罢，这些事情可都是要冒生命危险的。
求知信徒不怎么怕死。
那些被征召进军团的、信仰着新辉诸神的传统神术职业者呢？
那些靠着激发怒气，锻炼体质而走上超凡之路的战士职业者呢？
还有那些走到哪里都无比受人尊敬的法师职业者们。
即使能靠征召将这些人强行整合进行动军团，如何保证他们的凝聚力和积极性。
这一个一个的全是问题。
将其交由几乎毫无经验的求知信徒，这份压力极大。
偏偏肯瑞丁又没得选！
别说王国内的职业者了，就连本应是最坚实同伴的辉光神教内部都出了岔子，大主教带头成为内鬼。
没有真正的神明监督凡人如何使用超凡力量，肯瑞丁没法准确又全面地判断出他委任的人到底是否可信。
行动军团的指挥者们，实力是否强大并不重要。
重要的是，要保证他们足够可靠、保证他们可以被完全信任！
于是，求知之神诺文的信徒们成为了唯一的选项。
他们信仰着一位真正的神明，不管诺文来历如何，祂不是新辉诸神那样残缺、不完整的存在。
祂会关注着信徒的举动。
只要诺文不是虚空阵营的邪神，那祂就绝对不会容忍自己的信徒和邪神、邪教徒有任何勾搭在一起的机会！
不论是锡兰永夜还是石堡守卫战，或是调查卢恩·蒙格、抵御魔物赤潮、阻止尤金大主教，这些事情清晰无比地昭示了求知之神的立场。
他是站在秩序这边的。
祂跟虚空的那些邪神绝对不是一路人！
肯瑞丁笃定地相信着这一点。
“我知道，无论是王国内部自肃还是调查深邃地域都很艰难，所以……”
肯瑞丁本来还想再给培特三人许诺些条件，让他们担起这份艰难的使命。
兰斯洛特却突然兴冲冲地猛一拍手：
“尊敬的陛下！什么都别说了！”
“带领一批可靠的强力职业者，在王国内部展开全面搜查和清理是吧？”
“您请放心，就算我带不好队伍，我知道求知教会里有谁擅长带领团队这样的工作，我会帮您说服他们来完成这些任务，我可以保证，他们也绝对可靠！所有的求知信徒都与邪恶不共戴天！”
在兰斯洛特旁边的培特下意识地张了张嘴。
“你……”
注意到培特欲言又止的样子，兰斯洛特还没反应过来：“怎么了？”
培特无奈地轻拍了下自己的额头。
“啪！”      “算了，你说得对，我只是……”
培特放弃了跟兰斯洛特解释。
他总不能当着肯瑞丁的面前直接说，别那么耿直，我们明明可以借这件事得到更多来自雷亚克王国和肯瑞丁的帮助，不要在条件还没谈妥的时候就大包大揽的一口答应。
但兰斯洛特的动作实在太快。
培特还没组织好委婉的措辞，这家伙就已经激动地直接接下了“任务”。
……
没错。
任务。
一条精准投放给培特、米兰达和兰斯洛特三人的【主线任务】神谕。
【主线任务：天命时代前奏曲】
【描述：旧日时代延续至今的无数隐秘即将揭开它们的神秘面纱，邪神的信仰者们正在蠢蠢欲动，兴奋筹划着又一次黑暗时代的降临计划，为了彻底终结世界的所有未来，将万事万物导向混乱与畸变的虚空，他们已经迫不及待。
伟大的诺文已然看到预言中的未来悄然出现的两条分支。
千年之末，是黑暗时代的再度降临？
还是天命时代的崭新之世？
选择权已经交予你们手中！】
【目标一：调查雷亚克王国全境，清理潜藏其中的邪神信仰者，让他们接受神圣的火刑洗礼！】
【目标二：调查深邃地域，确认邪神教会情况并完成剿灭行动，那片黑暗之地将被彻底净化！】
【任务奖励：
视任务贡献与完成情况，个人获得丰富天命点数，传奇经验。
限定唯一头衔称号：净化之锋（参与目标一）、深邃地域清理者（参与目标二）。
参与者可获取“前奏之音点数”，该点数可在天命时代前奏曲任务期间，兑换传奇经验丸子、自由贡献值、领地开拓令、返生徽记等系列奖励！】
【本次任务拥有分享机会，参与者可将任务共享给其他信徒，次数不限。】
【参与条件：无】
【注：本次任务期间，协助参与者完成主线任务目标的非求知信徒，其创造的“任务贡献”将归属对应的求知信徒。】
……
主线任务一出。
三人几乎是立马就下定了决心。
一方面，这可是神明亲自降下的神谕，这本身就是一份崇高伟大的使命。
另一方面，这任务奖励给得也实在太多了！
诺文的信徒们现在都知道，最快、最高效提升基础实力的办法就是获取传奇经验，然后消耗它来强化自身。
其中，参与并推进主线任务绝对是收益最高的选项，没有之一。
这种任务不但基础奖励极度丰厚。
如果某位信徒刚好找到了推进主线任务的关键线索，或是完成了某项重要行动，还会额外获得大量的回报！
比如兰斯洛特，石堡保卫战之前，他就是因为碰巧找到了那座挖掘场，撞破了矮人们隐瞒已久的秘密，这才让整个任务有了突飞猛进的进展。
兰斯洛特因此而获得了大量奖励，这让他顺利地完成了后来居上，从一名普通人到成为强力的资深3阶战士，他只用了短短不到3个月的时间！
瞌睡来了有枕头。
刚好，肯瑞丁国王委托他们的行动军团方案，完美契合了主线任务的所有条件！
……
