# 第348章 心凉了

很快，后续的救助成功抵达庄园。
这回就不再是渡鸦镇那种小打小闹，还得靠着引走魔物等死才能救下镇民们的普通信徒队伍了。
而是培特牵头组织起的一整支各方面完善的专业团队！
布兰登他们是见情况紧急，直接用最拉风的方式抢先入场，控制局面缓解压力。
毕竟，每晚1分钟抵达，都可能有更多的镇民被魔物杀死。
后续团队的到来，才是正式救助的开始。
数辆平板马车直接一路横冲直撞地闯入庄园，反正大门已经被魔物撞塌，可以畅行无阻。
法师信徒们第一时间将早已准备好的【照明术】光球升入空中。
奥术能量带来的稳定光源，将庄园的边边角角都照的明亮透彻，任何魔物无可遁形。
然后就是各种各样的魔法划破空气，呼啸着挨个“点名”狙杀着庄园里残留的威胁。
大头已经被布兰登一通剑刃风暴乱杀给清理了个差不多，法师们进行的是收尾工作，确保没有魔物隐藏在暗处准备伺机偷袭。
负责驾车的游侠从各自的背包里取出不同样式的陷阱装置，不要钱似的往庄园外面丢去，很快将外面给活活制造成了一片“陷阱海洋”。
数量弥补质量。
新的魔物想要靠近这里，没走几步就是一个接一个的陷阱装置被触发。
绳索陷阱造成束缚；
荆棘陷阱产生伤害；
寒冰陷阱直接冻结魔物和周围的地面；
爆炸陷阱更不用说，只要触发，魔物尸体都给你炸成碎块。
再加上游侠们自己安逸地站在安全的位置，挨个对魔物完成射击点杀。
阻断了魔物来源，庄园里的魔物威胁被彻底清理干净就是个时间问题。
主修着辉光神术的牧师信徒们更是忙碌。
“伤员在哪里！”
“医生来了！”
先前骚乱中抵抗魔物的时候，不少奇姆镇的镇民都受到了不同程度的伤害。
轻一些的可能是身上多了几道口子。
重的那种，搞不好肠子都快流一地了。
不过这些在辉光神术面前都是可以接受的伤势。
神术那不讲道理的神奇治愈效果，哪怕是断胳膊断腿、开膛破肚之类的严重伤害，只要能吊住那一口气没断，就能靠着不断施加神术治疗给抢救回来。
按着伤势由重到轻的顺序。
几名牧师信徒手中的教典册子都快被翻冒烟了，【治疗术】跟不要钱似的往外丢，哪里有伤员就往他的伤口上可着劲丢就完事！
如果说魔物威胁被解除给镇民们带来的是活下去的希望；
那么随着牧师信徒们的发力，希望就在转化为现实！
“赞美辉光！”
“呜呜呜，感谢您，教士老……！”
有镇民在接受治疗后，下意识地想行礼感谢。
动作做到一半，忽然反应过来，好像哪里不太对？
这些人怎么跟他记忆里的辉光神教不太一样呢？！
无论是穿着打扮，还是行事风格。
仔细一想，明显都有着巨大的差别。
辉光教士们怎么可能穿得这么寒酸，他们的教袍似乎永远是一尘不染的样子，为了奉行对辉光之神的尊重，沾染世间的泥泞和尘埃会被视为一种不敬。      可这些使用着辉光神术为他们提供治疗的人们，打扮得却很是干练。
合身的粗布短衫，胸前也没有象征着教士身份的徽记，更没有代表着在神教中地位的不同款式领带。
看起来俨然就是寻常人的打扮。
身上带着个塞满了各种各样神术材料的挎包，面对不同情况的伤员，他们就会很快用出不同效果的辉光神术完成治愈。
更加古怪的一点是，他们记忆中的辉光教士，确实也会给普通人们提供神术的疗愈。
但那都是普通人们自行前往辉光神教的教堂，或是临时搭建起的救助点，在那里对他们使用神术进行治疗。
怎么可能像这些人一样，主动寻找伤者，为他们提供帮助？
镇民们的不解很快得到了答案。
一位手上动作不停的牧师信徒郑重地开口解释道：
“我们同样赞美、感谢着辉光之神赐予凡人的神明力量，让我们可以用这份神术去帮助需要帮助的人。”
“但我们并非辉光神教的成员。”
“请允许我向各位介绍一位伟大、无上的存在。”
“祂以无私的宽广胸怀，将诸位神明的力量借予凡人使用，我们蒙受着祂的恩惠，遵从祂的指引，这才用最快速度，从幽暗森林中我们的领地里出发，赶来这里，为诸位提供救助！”
“……”
现场的一番临时布道下来，奇姆镇的镇民们愣住了。
在他们最绝望最艰难的时刻，前来支援他们的，不是国王军，更不是辉光神教。
而是一位被抨击为异端的神明和祂的信徒！
“那……辉光神教呢？”
“国王军呢？”
“他们为什么没有来？！”
有镇民发出难以置信地质问。
他们有点接受不了。
这些异端信仰者们声称他们是得到了神明的指引才来到了锡兰领，帮助他们这些需要帮助的人。
从他们的描述里，这场永夜之灾受到影响的不止奇姆镇，整个锡兰地区都在波及范围内。
这么大的事情，异端们只用了1天时间就赶来提供了支援，为何他们寄予厚望的国王军与辉光神教却不见踪影？
很快，他们得到了对应的答案。
“灾难的源头很可能就在锡兰城，女伯爵情况糟糕，她恐怕没有安排国王军行动的机会。”
“辉光神教暂时只对锡兰城提供了援救，至于其他的村镇……恐怕也无暇顾及。”
在这种极端的环境下，流言和谣传都会随着人云亦云被快速放大。
人们很多时候不在乎真相究竟是什么，他们只是想要一个情绪的发泄点。
比如此时此刻。
尽管求知教会的信徒们没有把话直接说死。
但镇民得知他们心心念念的辉光神教，这时候其实压根就没有来帮助他们的行动。
要不是这些求知信徒们神兵天降，拯救奇姆镇于水火之中，他们怕是已经被大量的魔物给淹没，准备去死神的亡者国度报到了！
不少人先前心中对辉光神教的那份火热的期盼和希冀，瞬间就凉透了！
……
稍晚还有3更，吃口干粮，继续码字
