# 第807章 128136！

众人穿过灰雾之门。
伴随着令人牙酸的“咔嚓咔嚓”声，如同摩根所描述的那样，那只被大家称作初生魔的人形魔物动作十分僵硬地弯下腰去，双臂撑住地面，发出了野兽般的低沉声音。
“呜……呜……呜……”
真正看到这只魔物的样子后，培特不得不感叹一句：
“它还真挺像初生的。”
别误会。
不是骂人。
初生魔的身体被一层不明材质的黑色胶质几乎覆盖，隐约能看到下面露出的猩红血肉。
虽然有类似人类的四肢，但它没有手指、没有脚掌，也没有五官、头发，取而代之的是那些黑色胶质，让它看起来就像一只初具人形的漆黑胶人。
大概是脸部的位置有两团亮起红芒的光点，大概是它的眼睛，或者类似的东西。
下面则是完全不成比例、不停往外淌着液体的口器。
液体滴落在地上，发出嘶嘶的腐蚀声，提醒众人最好不要沾上这种危险的东西！
仔细朝初生魔的口器里面看去，它没有牙齿也没有舌头，也不知道口器是否会通向它的腹部。
“亚瑟，看你的了！上去顶住它！”
摩根咬了咬牙，高声宣布“开怪”！
在他们穿过灰雾进入这个分支洞穴时，这只初生魔就已经注意到了他们的存在，眼下四肢着地的状态已经是攻击的前兆。
站在原地傻等，只会让初生魔肆无忌惮地用它的高速扑击打乱他们的阵型和安排。
越是犹豫，越会败北！
凡人与魔物的对抗里只有勇敢者才有资格取得胜利！
“明白！”
穿着一身银灰色重铠的亚瑟闷闷地应了一声。
右脚踏地，怒吼出声：
“诸神护佑我！”
3阶战技【天神下凡】加持！
【盾牌格挡】加持！
【无视苦痛】加持！
【复仇之怒】加持！
【铁壁盾防】加持！
一连串的战技状态加持，配合上牧师们吟诵的各种减伤状态和祝福增益。
亚瑟微微压低重心，如同一辆横冲直撞的爆裂战车，狠狠向着初生魔冲了过去！
冲锋！
“轰！！！”
覆盖初生魔全身的黑色胶质看起来像是充满弹性的软体物质，但在跟亚瑟举着的盾牌碰撞的那一刻，胶体形态突变，不但变得似金属般坚硬，还在表面出现了纯黑色的锋利“刺刃”！
亚瑟裹挟着庞大动能与怒气的狂野冲撞没能撼动初生魔分毫，就像是撞上了一堵坚实的城墙！
盾牌也被刺刃戳到，要不是提前加持了战技，提升了盾牌的牢固程度，差点当场被碎盾！
5阶魔物的强度又要比4阶强上一大截，让亚瑟这样的3阶战士去抵抗它的攻击，显然相当吃力！
……
在亚瑟义无反顾地冲上去的同时。
培特和盖尔两人也开始了他们各自的表演。
快速从腰间的材料行囊里取出需要的材料，培特右手握着法杖，魔法书用【法师之手】举着摊开在他的面前，开始吟唱起那段复杂的魔咒：
“Lassen Sie das magische Netz los， sammeln Sie den geheimnisvollen Kern und nutzen Sie die Verantwortung eines Magiers als Beweis……”
4阶魔法的复杂程度和3阶完全不是一个概念。
成为真正的高阶施法者后，培特才理解大法师阿尔坎达斯到底有多强。
对方连4阶、5阶的魔法都能用无声默念的方式完成施法，压根不用魔法书的辅助。
培特现在光是为了吟唱自己新掌握的4阶魔法都得“拄着拐棍”，复述魔法书上记录的魔咒，不然很容易出岔子。
随着魔法的逐渐成型，培特的衣袖无风自动，周围的环境时不时地凭空冒出噼啪作响的奥术火花，魔网的活跃程度也开始快速提升。      两颗颗散发着耀眼紫色光芒的“双星宝珠”在培特的身前半米处缓缓凝聚，宝珠像是互相存在着引力一样，绕着连线的中心不断旋转，循环往复。
紧接着，双星升入空中，直到离地5米多高才渐渐趋于稳定。
环境中的奥术能量变得愈发活跃。
有正在释放魔法的法师同伴突然发出惊呼：
“咦？！”
“魔法威力变大了？！”
原本轰击到初生魔身上的魔法只能象征性地打出几百点伤害，跟对方那将近百万的生命相比简直杯水车薪。
培特的【双星宝珠】召唤完成的瞬间，所有施法者的魔法威力都骤然提升了一大截！
一串接一串的弹幕砸向魔物：
【-1088，奥术宝珠增益】
【-923，奥术宝珠增益】
【-2219，暴击！奥术宝珠增益】
【……】
培特也跟着引导起【奥术弹幕】进行攻击。
4阶法师出手，威力自然更加惊人：
【-2999，奥术宝珠增益，强效奥术亲和，节能施法，奥能涌动……】
【-3164，……】
【-7175，暴击！……】
布兰登看着初生魔身上不断炸出的伤害飘字，攻击动作都差点慢了半拍。
培特还真没骗他！
他还要吭哧吭哧的给自己套上一连串的临时增益加成，然后才能打出那么一下爆发。
培特直接向他证明了法师的含金量！
人家只要远远地待在安全的位置，吟唱完魔咒，然后就能尽情地将火力倾泻到魔物身上！
虽然培特一个人释放的【奥术弹幕】威力赶不上布兰登那种斩杀的爆发，但4阶魔法【双星宝珠】带来的加成可是全场所有施法者都能享受到的！
只要是奥术魔法就会在其中一颗宝珠的加成下获得威力提升！
这种团队增益类型的魔法，人数越多，它带来的收益就会越大。
而且，【双星宝珠】的效果由两颗宝珠共同完成。
第一颗奥术宝珠无差别增强附近所有奥术魔法的威力；
在这道魔法持续了接近1分钟后，悬浮在半空中的第二颗宝珠开始大放光芒！
然后便如同流星陨落一般，牵引着第一颗宝珠，一前一后地呼啸着砸向初生魔！
魔物仿佛都在这一刻察觉到了危险，放弃了继续攻击举着盾牌的亚瑟，举起它的前肢试图在身前抵挡。
“BOOM！！！”
【-128136，双重暴击！充盈星坠！】
“沃特发？！”
布兰登的下巴差点没跟着这颗宝珠一起砸到地上去。
他看到了什么？！
六位数级别的伤害？！
……
