# 第143章 雨果西维的替身生意

听到喊声，培特扭头朝声音传来的方向看去。
一名矮小的绿皮肤地精正站在张半人高的小桌板上，身上穿着件浆洗的有些发白的灰色布衣，脖子套着个铁圈，上面拴了一排的钥匙，谄笑着朝他们招着手。
看见培特注意到了自己，主动跳了下来，一路小跑到培特等人跟前。
“先生，看你们的样子，一定是第一次去幽暗森林冒险吧，要不要考虑一下替身业务？”
培特愣了愣：“替身？什么替身？”
地精笑呵呵地介绍道：
“先生，我叫雨果·西维，您叫我雨果就好。”
“您应该也知道出去猎杀魔物是很危险的事情，那些怪物不但嗜血疯狂，而且还对我们的气味异常敏感，一个不慎就有可能被魔物围攻。”
培特嗯了一声。
地精说的是实话。
猎杀魔物时出现的伤亡，大部分时候都是在准备对付目标时，引诱其陷入落单的过程中被其他魔物发现。
那样就会从围攻的一方变成被围攻的一方。
“请允许我为您介绍，由未来的大地精财阀雨果·西维设计并隆重推出的——冒险替身业务！”
“只要一点点金币，您就能临时雇佣一名对您言听计从的‘替身’侍从，您可以放心地将所有危险的事情都交给替身来做！”
“冒险结束后，替身能够返回这里，那我会退给您一半的费用。”
“当然，如果……嗯，财富之神保佑，如果替身不幸地永远留在幽暗森林里的话，那也没有关系，您只不过无法得到退款而已。”
盖尔不解：“你说的替身是什么？”
“嘿嘿，”地精雨果的脸上带着狡黠的神色：“他们是……一些自愿签订了协议的难民。”
“这些人都是我从附近找到的，真是可怜的人呐，我找到他们的时候，好多都因为得不到救济快要饿死了。”
“我跟他们约定了一个简单的条件。”
“跟随雇主离开王国边境前去幽暗森林外围冒险，期间听从雇主的一切吩咐，让他们做什么，他们就得做什么。”
“他们会像是我最尊贵的雇主们的替身一样，帮助您探寻危险，承受伤害！”
“如果能顺利返回，根据雇佣的时长，他们可以从我这里得到相应的报酬。”
“如果没能返回的话，那样，哎呀，真是令人感到伤心，又一条宝贵的生命永远地留在了那片邪恶的森林，为他们默哀！”
雨果说着，还假惺惺地装做抹了把眼泪。
抬起胳膊的动作，带动他脖子上挂着的钥匙互相碰撞，发出当啷当啷的声响。
“不过我也答应了他们，在去冒险前可以指定一名受益人，本来属于他们的那份报酬会被我在事后转交给受益人。”
“先生，您看，这些家伙都是真正的可怜人，要不是我向他们伸出援手，给他们准备了食物、带他们来到这里的话，他们或许就要被活活饿死啦。”
“啊！我可真是地精里为数不多有良心的好商人了！”
“如何，您要不要考虑一下，替身业务？”
“跟自己宝贵的生命安全比起来，区区一点点金币，根本是微不足道的代价，对吧？”
雨果用充满诱惑的语气道。
盖尔果断摇头：“不，不要。”
“面对生命危险，谁知道这些家伙信不信得过。”      “万一他们到时候怕死，直接逃跑呢？甚至连累到我呢？”
雨果早有预料一般，立马讲解道：
“尊贵的先生，请您放心，我可以保证这样的情况绝对不会发生！”
“您请看！”
雨果说着，从布衣内的兜中摸出了一个小巧的水晶瓶。
瓶中盛装着褐色的不明液体，随着瓶子的微微晃动，时不时有气泡翻涌出来。
“隆重为您介绍，未来的大地精财阀雨果·西维在炼金之神的赐福下，炼制出的独家魔药——要您命3000！”
盖尔眼角抽搐。
他家里也是做魔药售卖的，但名字都很正常。
比如什么缓释药剂、轻灵药剂、坚挺合剂之类的东西。
谁会闲着没事把魔药起名叫“要您命3000”？
还用了个尊称，怪礼貌的。
雨果热情地介绍道：“这份魔药是一种理论上可以由3000种原料任意组合、调配而成的延时生效毒药！”
“只有服用由对应原料制成的解除魔药，才能避免毒发身亡！”
“它目前唯一的缺点是，这份魔药对职业者无效，只对普通人可以产生效果。”
“但用来保证替身对您的言听计从，我敢保证，它的效果肯定能符合尊贵的先生们的需求！”
“只要您选择了合适的替身，他会当着您的面服下魔药，只有当您顺利返回这里后，他才能领取到解除魔药。”
“当逃跑也无法摆脱死神的呼唤时，我相信那些替身一定会做出正确的选择！”
“另外，如果先生您还是不放心的话，可以在我这里稍微加付一点点金币，购买一份由卡罗恩情趣用品专卖出品的D9型项圈！”
“它经过我的改装，加装了可以随时刺出的钢刺，而控制它何时刺出的拉杆开关自然也会交到您的手中！”
“双重保险，保证为您提供服务的替身一定会任劳任怨，完全服从您的一切要求和指令，帮助您承担所有冒险中的风险！”
听完地精雨果的一通介绍，盖尔还没想好要说什么，跟在他旁边的米兰达脸色十分不好看地爆发了：
“你怎么能做这种事情！”
“那些难民们已经够可怜了，没人愿意帮助他们，你现在还要用他们的命赚钱！”
“他们只是一群普通人，越过边境，哪怕没有遇到魔物，光是幽暗森林深处传出的邪神气息就足够对他们造成巨大的威胁！”
“这跟让他们去送死有什么区别！”
“信不信我这就向辉光神教举……”说到这里，米兰达的声音突然一顿，犹豫了几秒，说不下去了。
她想到了锡兰城外看到的那些难民，还有格林港下城区的流浪汉们。
如果向辉光神教举报真的有用的话，为什么还会有那么多得不到帮助的可怜人呢。
……
实在抱歉，后面2更的内容，果子检查的时候觉得不太满意，直接发出来就是灌水骗订阅了，全删了正在重写，预计9点前写完上传，今天依然会是五更。
PS：作者注，雨果·西维（Hugo·Sewer），此处取音译，西维实际是“下水道”的意思，因为地精雨果是他母亲在下水道里生出来并且抛弃的，这个姓是他自己给自己取得，此处稍作解释。
