# 第960章 吞金兽

泛着青色的微光在金属怪形身上一闪而过。
“成了！成了！”
文森特·里奥，一位在魔物赤潮中凭借优秀的战果顺利晋升3阶游侠的新信徒。
能够在新信徒的行列里脱颖而出，文森林自然有他的底气。
他的父亲是一位游侠职业者，早年是个佣兵团里技艺娴熟的侦察者。
直到他在一次战斗里不慎被魔物偷袭，右臂被咬断。
虽然在返回安全的城市后得到了辉光牧师的治疗，经过为期数月的调养后，让他长出了新的胳膊，但在受伤时没能得到及时的治疗，意味着伤口处已经被邪神的力量所腐化。
这让文森特的父亲实力大减，不得不就此结束了他的佣兵生涯，回到他在锡兰领的老家过上了佣兵的退休生活。
随后诞生来到这个世界的文森特·里奥继承了他父亲的天赋，同样顺利成为了一名游侠职业者。
这让他的起步要比其他人领先不少，以后来者居上，顺利成为了这次深邃地域调查团的成员。
调查行动里，游侠和潜行者的作用毋庸质疑，后者擅长潜行刺探，游侠则精于野外侦察。
文森特也没有想到，他能顺利驯服这只金属怪形！
他只是看到多兰的说法，拿了几枚硬币出来做了下尝试！
一试就有！
游侠使用荒野神术驯服野兽是有很大概率失败的，正常情况下，大部分游侠为了驯服心仪的野兽伙伴，往往要花费数日甚至十数日、乃至数月的时间来多次尝试。
这次的驯服，对文森特来说属于中了大奖。
与金属怪形建立起神术维持的连接后，他便能隐约察觉到对方的想法和念头。
“想吃……进食……好饿……”
文森特试着将手里几枚硬币丢向金属怪形。
后者瞬间化作一道残影。
只听几声脆响。
“咔嚓，咔嚓！”
硬币被金属怪形吸向它的身体，然后很快开始碎裂，化作碎屑般的金属粉末，融入金属怪形。
众人看得目瞪口呆。
“所以……它以金属为食？”
“它发起袭击的目标不是循声攻击，反倒有可能是从目标身上寻找金属？”
文森特再度尝试着感知金属怪形的“念头”。
然后哭丧着脸在群聊中与其他人分享情报：
“你们猜的没错，它确实会袭击身上带有金属物品的目标，而且还必须是贵重金属！”
“见鬼，这个家伙的念头告诉我，它最近饿坏了，它想吃黄金，越多越好！”
“我上哪给它找金子去！”
仅仅只是短短数分钟的交流，文森特已经完全搞明白了这家伙的本质。
难怪这家伙属于“野兽”的范畴。
它是个彻头彻尾的吞金兽！
字面意思！
想要养活它，需要定期喂养给它各种贵重金属，尤其是黄金！
金属怪形传达给文森特的念头里，提出了一个离谱的数字。
它已经饿了很久，想要喂饱它的话，大概需要等价于1000多枚金币的雷亚克王国金币！
而且这还不是一劳永逸的！
它每隔几天就需要吃掉大概同样数量的金子。
至于现在的金属怪形，它正处于饥饿导致的虚弱状态。
得知这个数字的时候，文森特都快裂开了！
虽然他中了头奖，一次成功驯服了这只金属怪形，问题是，他养不起啊！
别说他了。
哪怕换了如今的地精富豪西维·雨果，每隔几天掏出上千枚金币用来养这东西？
搞不好能把他给活活养破产！      “它现在很饿，所以才会不断袭击从这里经过的灰矮人，因为那些矮人身上经常会带一些金属和金属制品。”
“靠着那些东西，能让它勉强维持行动能力，不会饿死。”
文森特老实地将有关金属怪形的信息反馈给同伴。
“这玩意……我们怎么办？”
多兰无奈地挠了挠头。
这还真不好办！
他们这些人合起来，现在都掏不出上千枚金币。
更别说这还每隔几天就得消耗一次。
但金属怪形的实力，又确实对得起它这昂贵的“胃口”。
虚弱状态下都能靠着循声和察觉金属的方式朝目标发动袭击，而且是速度快到反应不过来的那种。
绝对是刺杀和突袭的一把好手。
别说佩吐温、多兰、文森特和兰斯洛特他们这些人了。
就算是培特和盖尔等人，遇到这种速度快到超出反应极限的攻击，同样很难应付，一个不慎就会被它重创。
如果再加上荒野神术对他的加持，配合利用得当，金属怪形的实力或许相当于一位强大的五阶职业者。
这要让它恢复成全盛状态，那得强大到什么样子？
获此强援，相当于瞬间给调查团增加了一位顶尖战力。
自然要想办法好好争取一下。
“要不然，你问问它，我们现在没有足够多的金子，但只要它愿意跟我们走，往后我们尽快肯定想办法让它吃个够？”
佩吐温也提了个建议。
文森特只好硬着头皮尝试与金属怪形沟通。
给自己套上【动物交谈】的神术增益，走出【静音场域】的生效范围，然后连说带比划：
“我们，暂时，没有。”
“一起走，尽快，让你吃个饱。”
金属怪形在原地嗡鸣几声。
一个念头进入文森特的脑海。
“半个月。”
“没有食物，离开。”
文森特顿时松了口气。
还好！
时间给他宽限到了半个月。
“谈妥了！”
“它给了我半个月，只要在此之前能提供让它吃饱的黄金就够了。”
大不了，他们回去之后跟其他人想想办法，大家从灰矮人手里交易一些黄金，用来把这家伙……不，这祖宗给喂饱！
文森特与金属怪形谈好了条件，后者嗡鸣着摇晃了几下，嗖的飞窜到文森特身前，然后哗啦啦的当场解体！
无数金属结构在空中变化形状，重新组合，形成了一截护臂造型的形状，贴附到了文森特的右手小臂。
这一幕画面不但让同伴们看得啧啧称奇。
先前胆战心惊的灰矮人格瑞更是惊得下巴都砸到了地上。
大张着嘴，手指哆嗦着指向文森特的小臂。
看起来想说些什么，但却没法发出任何声音。
这憋屈的状态，让格瑞的脸色都涨红了。
……
