# 第500章 乐子人

灰雾空间中。
“魔鬼到底想干什么？”
诺文简直百思不得其解。
因为拉斐的表现，跟瑞斯蒂所描述的魔鬼显然又有所不同。
尤其是在他的立场上。
若是以旧日纪元时魔鬼们的“事迹”，他们背叛了神圣维度的诸神，给虚空当了带路党。
那他们就应当是坚定不移的邪神阵营，或者说虚空阵营的。
那些满世界搞风搞雨的黑袍人几乎明牌表示他们是坚定不移的灭世派。
去哪都在琢磨着，怎么弄个邪神下来祸祸。
黑袍人，不管他们是疯子还是傻子，肯定也是虚空阵营！
诺文的信徒们并不知道上个纪元结束时魔鬼的所作所为。
蕾娜尝试着和拉斐签订契约，单纯是为了对付黑袍人。
黑袍人和魔鬼照理应该属于同一个阵线的力量。
只不过他们分别属于凡世和地狱两个不同的维度。
拉斐不但允许蕾娜去猎杀那些黑袍人，甚至还鼓励了蕾娜！
这不就相当于自己人打自己人吗？
诺文搞不懂了！
“魔鬼们是当内鬼有瘾还是怎么的？”
“当年他们做了叛徒，背叛了神圣维度的诸神们。”
“现在又要背叛虚空维度的邪神们？”
“他们……有毛病啊！”
将自己的疑惑分享给瑞斯蒂。
瑞斯蒂更懵逼。
她对魔鬼的印象还停留在诸神终末时的那群“带路党”。
新辉历时代的魔鬼是什么样的，瑞斯蒂压根不知道，祂比诺文还迷茫。
诺文不信魔鬼们在下什么大棋。
愈是庞大、复杂的事情，最好越将它的步骤简化，办法越简单越好。
所谓的下大棋，大部分就是小说故事里的杜撰。
实际情况是，下大棋需要设计和布置的环节太多。
哪怕每个环节都只有1%的可能会出现差错。
几十个步骤累计下来，最终的成功率也会低的令人发指。
如果真要当二五仔的话，最好的办法显然是像上个纪元的诸神终末那样，关键时刻直接临阵倒戈。
简单粗暴，成功率极高，一波直接带走；
斩草除根，诸神全死光，不留任何隐患。
何必搞这种猎杀几个黑袍人的小打小闹。
没什么收益不说，还容易暴露整体的“计划”。
在排除了下大棋的可能后，诺文琢磨了半天，最后得出的那个可能性最高的结论，令他哭笑不得：
“难不成，这些魔鬼其实是一群……乐子人？”
“他们没有跳反，依然是虚空阵线的力量，但他们不介意弄死几个‘自己人’来给自己找些乐子。”
乍一想觉得很离谱，虚空阵营的邪神们怎么能容忍这么一群乐子人，哦不，乐子魔鬼在自己面前蹦跶来蹦跶去。
仔细一想，诺文又觉得相当合理。
魔鬼什么的先抛开不谈。
他诺文也不是什么好东西啊！
信徒们整天猎杀魔物，动不动追杀黑袍人、邪教徒。
要是真有邪神敢降临的话，说不定信徒都得上去给祂来两刀，试试能赚多少传奇经验。
虚空维度的其他邪神们制裁诺文了吗？
没有。
完全没有。
诺文大概有个猜测：      没有理智，行事疯狂，在这时候成了邪神们的缺点。
祂们知道自己的魔物眷属和邪教徒被人给干掉了。
但是被谁给干掉的？
祂们不知道，也不在乎，或者祂们压根没法思考这种事情。
诺文都能肆无忌惮地指使着信徒们乱杀被虚空污染转化的魔物，四处打击邪教徒。
那魔鬼们不也一样能做吗？
而且这一点上魔鬼其实比诺文强多了。
黑袍人被蕾娜猎杀后，榨取出来的【灵魂碎片】，根据契约上的条款，需要交给魔鬼拉斐。
虽然虚空邪神的眷属受到了影响，但拉斐也会变强。
大家都是虚空阵营的，力量没有消失，只是换了一种方式存在。
诺文就不一样了。
他这个属于明抢。
诺文又不打算站在虚空阵营的一方，被他抢走和转化的力量就是真的少了！
若是虚空那边弄个内鬼排行榜或者二五仔排名之类的东西。
魔鬼都得排诺文后面！
……
信徒们从诺文这里兑换的“知识”，过去只有魔法神术和战技这三类。
前两者代表了神明的力量，魔法虽然要依托魔网施展，但在获得魔法时，依然要通过魔法女神的赐福。
战技属于凡人体内蕴含的潜力，算是凡人自己探索和总结出的力量。
这三者其实也在某种程度上对应了3个不同的维度。
神国，魔网，凡世。
现在多出了第四个类型。
来自地狱的力量，属于魔鬼的法术。
简称法术。
诺文其实很好奇他的这份权柄到底有多强的效果，或者说，多高的上限。
瑞斯蒂是幻象女神，但祂用不了魔鬼的法术。
别说用了，祂连懂都不懂。
瑞斯蒂也明确向诺文解释过，即使诺文将知识分享给祂，祂也不能使用魔鬼的法术。
正常的神明需要庇护灵魂，而不是将灵魂作为一种消耗品来施展法术。
瑞斯蒂没法做这种超出神明能力范围的事情。
无论是旧日时代还是现在都不可以。
诺文猜测，不出意外的话，拉斐这样的魔鬼肯定也用不了属于神明的神术，毕竟他们连神力都没有。
诺文明显是个例外。
他在调动权柄后，连地狱维度的力量是如何生成、如何运用的知识都能获取！
本应属于魔鬼的知识，却可以被诺文所获知。
“邪神的力量就有这么强？其他维度的知识也能被我了解？”
六大维度中的五个诺文都能畅通无阻地获取信息。
照此推算，元素维度的知识诺文大概也能获知！
只不过诺文还没找到什么合适的契机。
普兰蒂斯大陆对元素维度的记载很少。
元素们很少插手凡世，元素生物的寿命又极其漫长，动辄数万甚至数十万年。
一个相当与世无争的维度，无欲无求，他们不会给凡人分享什么力量，同样的，也不会向凡人索取什么。
当然，诺文也不着急。
成神之后，他有的是时间。
眼下最重要的不是去琢磨什么元素的力量，而是先把那群不知道在石堡策划着什么的黑袍人给解决掉！
……
