# 第484章 失踪的矮人

培特脸上露出了耐人寻味的微笑。
“你问这个干嘛？”
那个矮人店员已经没有了先前的傲慢。
先下意识地解释：
“因为……呃……”
刚开了个头，他又有些犹豫。
他在纠结要不要把事情告诉“外人”。
培特见状，二话不说，扭头就打算走。
现在是对方有求于他。
他才是占据主动权的那一个。
店员立马急了。
“等等！等等！”
“我说，我可以把原因告诉你们。”
“前段时间……好吧，好吧，应该是几年多前！”
看到培特不满的表情，店员急忙改口，没有再含糊其辞，而是给出了明确的信息。
“具体是什么时候没有弗里曼家族的矮人知道，反正，最早有人发现异常的时间点是3年前。”
“布隆表弟正在有规律地收到信件。”
别看这个矮人只是个在店铺里值班看店的店员，但他也是正儿八经拥有着“弗里曼”这个矮人姓氏，有资格进入石堡第2层的家伙！
同一个家族，甚至不同的矮人9大家族成员，互相之间都沾亲带故。
这是一个以血缘和神术赐福为纽带紧密结合起来、抱团极其严重的巨大团体。
他的称呼都直接用的是“布隆表弟”这样的叫法。
“那些寄到石堡来的信件既没有署名，也没写地址，走的是地精的匿名空运邮务。”
“从那个时候开始，本来在锻造技艺上卓有建树、潜力巨大的布隆，好像逐渐对锻造失去了兴趣。”
“他开始时不时地离开石堡，深入灵翼湿地。”
“没人知道他为什么要去灵翼湿地，也没人看过那些信件。”
“最早一批信件都被布隆提前销毁了，后来他收到的匿名信也都在他自己阅读完后被直接烧毁。”
“我没有隐瞒，我是真的不知道，以刚尼尔的锻锤发誓！”
“你问任何一个弗里曼家族的人，能得到的答复应该都跟我差不多，当我们发现情况不对的时候，已经晚了！”
培特看着对方涨红了脸赌咒发誓的样子，微微点头：
“你继续说。”
拿自己信仰的神明立下誓言，虽然没有经过正规的仪式，未必会产生效力。
但在大部分情况下，这都是很郑重的决心了。
矮人店员松了口气，继续道：
“总之，布隆表弟前往灵翼湿地的频率越来越高。”
“刚开始的时候，他还只是几个月离开一次。”
“后来变成一个月一次，再后来，半个多月就会去一次。”
“半年前那段时间，我们感觉布隆的精神状态都不对劲了！”
“他将所有的精力都放在了深入灵翼湿地这件事情上，而且拒绝任何人同行！”
“偶尔短暂地回石堡一次也是为了补充物资，还有……收取新的匿名信！”
“那个时候，我们只能在石堡5层那家地精开设的邮局里蹲到布隆短暂出现的身影。”
矮人店员描述的有关布隆·弗里曼过去几年的变化，确实勾起了培特的些许兴趣。
“你们就没试过阻止他？或者找他问清楚到底怎么回事？”      店员犹豫了下，最后还是老老实实地坦白道：
“我们试了。”
“把他软禁第2层属于弗里曼家族的区域里，轮番和他交流谈心，甚至——安排人日夜轮换着值班监视。”
“但这些办法都没用！”
“我这样说你们可能不相信，但……我敢保证这是真的！”
“哪怕从早到晚都有人在盯着布隆表弟，他还是会在某一天突然从家里消失！”
“下次再看到他时，他已经风尘仆仆地从灵翼湿地返回，顺着艾德森之壁外面的大升降机直达石堡第5层，然后又在邮局收到新的匿名信。”
“家族问过负责拉动大升降机的矮人了。”
“他们也表示，布隆表弟凭空消失那次，他们后来只看到过布隆返回时乘坐了大升降机。”
“但他消失的时候，绝对不是通过大升降机从石堡离开的！”
培特听到旁边的盖尔发出嘶的一声。
凭空消失。
这个听起来可就有点渗人了。
矮人们虽然不用魔法，但他们能辨认出魔法的效果。
所以肯定就不存在什么利用传送魔法之类的办法来达到“凭空消失”的效果。
传奇魔法是要打开星界通道的，那玩意可以被肉眼直接看到。
弗里曼家族的矮人讲述的故事里透着诡异的气息。
“最糟糕的是……”
说到这里，矮人店员的语气相当焦急：
“距离上次布隆表弟离开石堡已经3个多月了，他失踪了！”
“这个时间太长了！”
“正常情况下，虽然他会频繁地前往灵翼湿地，但每一次待的时间都不会太长，短则数日，长则半月。”
“现在布隆·弗里曼在家族里已经是完全失联的状态！”
“我们不知道他去了哪里，也不知道他遇到了什么事情，甚至没法确定他到底还有没有活着。”
“所以——你们说的那封信，给布隆写信的老朋友，还有别的能告诉我们的信息吗？”
培特若有所思地摊了下手。
“抱歉，你们应该要失望了。”
“给布隆·弗里曼写这封信的人，我想你们应该知道——雷亚克王国锡兰领的弗丽嘉·锡兰女伯爵。”
“她年轻的时候和对方是关系紧密的冒险同伴。”
“事实上女伯爵准备的是一封介绍信，她打算把我们介绍给布隆·弗里曼。”
“也就是说，我想锡兰女伯爵不知道布隆·弗里曼这几年遇到的事情，不然的话，她没必要试图用这种方式来把我们推荐给布隆·弗里曼，那很大概率等于是白费功夫。”
弗里曼家族的矮人店员神情肉眼可见地失落下去。
别看矮人们固执又排外，但这份固执也让他们相当重视自己的同伴、朋友和亲人。
一位家族成员出了事情、受了欺负，其他人都会想各种办法，尽己所能地帮助他。
“不过……”
培特话锋一转。
矮人的脸上立马又浮现出希望。
“按照你们的说法，我倒是有个猜测！”
……
五更奉上~100万字啦~
感谢各位的月票和推荐票支持，万分感谢！
当前欠更：15章
