# 第464章 直球

随后的过程只能用残忍来形容。
蕾娜来者不拒。
身为守擂者，她可以优先报数。
回回开口不是4个六，就是5个六这样几乎封顶的点数。
挑战她的矮人若是加码，蕾娜也毫不拖泥带水，立刻开钟查验结果。
这样的方式让每局比赛都进行的无比快速。
最多一个来回，输家就要喝下一大杯酒。
运气似乎眷顾着蕾娜。
十几局骰子，干趴下足足5名矮人后，她才只输了3局。
而且，哪怕喝完3大杯石堡烈酒，蕾娜的脸色依然没有什么变化，除了期间去了趟厕所外，依然神志清醒，眼神明亮。
酒量已经比不少矮人都要大了。
这点更是刺激到了矮人们，让他们嗷嗷叫着，前仆后继地挑战蕾娜，然后统统成为她的“脚下亡魂”。
喝到最后，酒馆里除了盖尔和米兰达外，已经彻底没有还清醒的生物了。
布兰登看热闹看得手痒，试着尝了几口石堡烈酒，结果试试就去世，虽然没醉死，但很快也酒意上头，迷迷糊糊地睡过去了。
就连不参加比赛的酒保也被后来“杀红眼”的蕾娜给单独拎出来干掉了！
连骰子都没用，硬是把盛满酒水的酒杯塞到对方手里，然后干脆利落地一碰杯。
“我干了！”
一饮而尽，右手翻转，将木酒杯倒置，证明里面一滴酒都没剩。
酒保一看，立马也急了。
他可是矮人，怎么能被人类给比下去！
人家都直接干杯了，他也不能落后！
俩人就这么你一杯我一杯，较劲似的轮流干杯。
五杯喝完。
酒保也歇菜了！
一个没剩！
酒吧里所有的矮人都被蕾娜一个人给喝趴下了！
全灭！
……
培特听完盖尔的描述，再看向醉意迷离的蕾娜·莫尼娅，人都傻了。
“蕾娜的酒量这么夸张？！”
“一个人挑战整个酒吧的矮人，然后真让她给都杀完了？！”
“她以前跟我一起喝酒的时候，一杯下去就快连路都走不明白，怎么回家都忘了，还得要我给她送回家，那又算什么？”
盖尔翻了个白眼，正打算说些什么，被先前还在米兰达照顾下迷迷糊糊的蕾娜动作打断。
蕾娜忽然站了起来。
这回能明显看出来，蕾娜虽然还没有醉死过去，但明显也是酒意上头。
脚步已经没有那么踏实，走起路来左摇右晃。
培特急忙三步并作两步，上前搀住少女的一支胳膊。
“你都喝成这样就不要乱动了，我把你送去旅店休息！”
“不去——！”
蕾娜突然张开没被搀扶的另一只胳膊，身体一扭。
“哈——”
一股浓郁的酒气迎面而来。
培特只觉一阵头晕目眩，刚刚苏醒过来还没怎么恢复力气的身体顿时失去了平衡。
好消息是，下面还有个醉倒的倒霉矮人在给培特做“肉垫”缓冲。
矮人发出了声闷哼，还是睡的跟死猪似的。
培特“嘶”地抽了口气。
哪怕有矮人帮忙垫背，碰到他先前磕碰的青肿处，还是有些疼痛。
而且因为现在这个姿势，蕾娜几乎是整个人的重量都压在了他的身上，让他有些喘不过气来。
盖尔猛地挑了下眉毛，识趣地拉走正眼神灼热地看着培特和蕾娜两人的米兰达。
“咳咳，你们继续，这里面有点闷，我们出去透口气。”
……      “傻蛋。”
蕾娜忽然嘟囔了下。
“啊？”培特没听清。
“傻蛋！”
又是一声。
这回听清了。
“你是……在叫我？”
“没有！”
蕾娜嘴上否定，胳膊却抱得更紧了。
培特感觉他身上的某个位置正在蠢蠢欲动。
“那些矮人有一点说得没错，有的时候你就是个胆小鬼。”蕾娜含糊不清地嘟囔着。
因为两人离得够近，虽然声音很小，但培特还是清楚地听到了她的话语。
“明明都暗示的那么明显了，笨猪，你到底在害怕什么啊？”
“再危险的敌人你都敢与他们战斗，怎么和我待在一起的时候，你就不敢……再勇敢一点呢！”
一记直球打了上来。
培特感觉心跳都停跳了数秒。
脑子里乱糟糟的，什么想法和念头都有。
……
在此之前，培特其实没有特别想过关于未来的事，比如——自己到底想要过上什么样的生活。
这其实是法师职业者们的通病。
沉迷魔法，忽略现实。
传统法师们整天琢磨着如何跟魔法女神“沟通”，如何优化女神赐予下来的魔法，用什么样的仪式才能够得到“新的魔法”。
尤其是群星之城的法师们，有不少都是一年到头根本不出门的，专心研究魔法。
改信诺文之后，虽然不用再天天对着魔法女神开导了，但求知教会的法师们需要研究的东西一点没少，反倒还更多了。
以密钥沟通魔网再构建法术模型的施法方式，需要学习和记忆的东西就更多了，每道魔法在构筑时的细微变化，都有可能令它的呈现出数百上千种形态各异的“变种”。
光是如何让【奥术飞弹】在飞行时划出不规则的轨迹以防被预判击落，就有上百个不同的模型变种。
这些全都要靠学习、理解和记忆去一点点掌握。
法师们就学吧，一学一个不吱声。
培特以前最大的念头就是，他要变强。
3阶法师只是他的起点。
既然别人能最终晋升为6阶的传奇大法师，那他凭什么做不到。
既然别人能得到国王的册封，拥有一大块富饶的自治领地，那他凭什么做不到。
看得见的提升同样是会让人上瘾的。
赚到150天命点数，沉下心去，又熟练掌握了一道强大的3阶魔法。
努力攒够数万传奇经验，提升等级，距离4阶更近一步。
尽心尽力地经营领地，繁荣度又提升了不少。
每一次看得见的进步对培特来说都是一次激励，鼓舞着他继续追求着下一次的提升。
时间安排的满满的。
至于别的事情？
培特先前一直觉得，那些事情可以等到后面，等到他足够强大，又有了足够的空闲再去考虑。
直到这一刻。
蕾娜的直球打了上来。
……
晚上应该还有1章加更
