# 第775章 时代中的谜团

“检测”这个通用语单词相当令诺文在意。
在他以前的理解里，污染、邪神、魔物什么的明摆着就是世界之癌，奔着毁灭一切来的。
如果要用消灭魔物的方式来进行检测，那明明可以换个更加准确的形容方式，比如“试炼”。
魔法女神的留言里，偏偏使用的是检测。
信徒们在幽暗地穴里探索、战斗时，他们所激活的同样也是“检测模式”。
“试炼”这个叫法是诺文自己起的。
幽暗地穴的结构分层本来让诺文很坚定自己的想法。
既然都叫“隔离层”了，那肯定是要隔离什么东西吧？
幽暗地穴里最多的显然就是魔物！
隔离魔物，特别是3阶以上的危险魔物。
所以幽暗地穴的作用类似于“监狱”。
这么思考就显得很合理。
包括最上方几近地表的“泄露层”区域。
发现泄露层的时候，诺文的想法就是，或许污染的力量太过强大，以至于这个地穴监狱系统不能完全将其封闭、镇压在里面，必然会向外界产生泄露。
最激进的想法里，诺文甚至怀疑，新辉历第5个纪元末时的虚空卷土重来入侵事件，幽暗森林深处爆发诞生的虚空维度裂隙，会不会其实就跟幽暗地穴有所联系。
比如——这地方因为太久没人或没有神明看管照顾，出现了什么严重的故障，导致它失去了效果，污染外溢。
相当于囚犯越狱成功。
但现在看来，情况似乎比自己预想的要更加复杂。
“有没有一种可能。”
诺文若有所思地跟瑞斯蒂讨论道：
“新辉历的人们称为幽暗地穴的地方，在最开始的时候，它的作用压根就不是监狱，而是一个正儿八经的设施？”
“奥术检测之境。”
“某种让魔法女神的信仰者、让法师们来这里接受检测然后领取奖励的地方？”
瑞斯蒂主打的就是个一问三不知。
“啊？”
“这样的吗？”
“我不知道啊！”
诺文无奈地撇了下嘴。
“算了，换个问题。”
“旧日时代的诸神还有凡人知道幽暗地穴的存在吗？”
“嗷，这个我知道！”瑞斯蒂总算发挥了点用处：“我可以肯定，绝对没有！那时候的幽暗森林就是一片古老的大森林，经常会有探险家、冒险者去里面探险来着。”
“虽然那时候也有类似魔物赤潮之类的事件，但展现的方式其实跟现在的情况完全不同，凡人们的叫法也五花八门。”
“人类叫它魔物之灾，矮人叫它畸变之夜，精灵将它称为亵渎黑潮……反正都是他们自己想出来的词。”
“诸神一直没找到明确的、虚空入侵的原因，所以也一直没有统一的说法，大家就各论各的。”
“当时没有【往日荣光】这种理论上凡人不可能使用出来的超阶神术，但职业者的数量要比现在多得多，实力也要强得多，所以人们更多是靠自己的力量来抵挡魔物。”
“每当魔物之灾肆虐的时候，与虚空维度直接相连的裂隙会在世界各地凭空出现。”
“凡人们会在魔物之灾爆发前聚集到一些安全的城市、镇子上，然后由强大的职业者保护城市，消灭那些自虚空维度冲出来的魔物。”
诺文想了一下，反应过来。
“跟锡兰永夜时的情况差不多是吧？”
瑞斯蒂尴尬地笑了两声。
“呵呵……哈哈哈……对。”
祂差点栽在锡兰地区，成为一个被凡人推动着恶堕成邪神的丢人神明。      锡兰永夜时的状态就跟瑞斯蒂描述的很像。
虚空裂隙四处凭空出现，魔物不需要靠污染原本正常的动植物才能诞生，而是那些本就属于虚空维度的魔物入侵了凡世。
关于旧日时代的凡人们实力更强这点，诺文倒是并不怎么意外。
看看石堡那边的情况就知道了。
矮人的先祖们曾经可是动不动就要跟石灵畸胎那样的存在打仗好吗？
现在光是6只石灵畸胎就差点毁灭了石堡，诺文估计这玩意以前在魔物里只能算精英怪。
……
诺文用他的脑子理顺了一遍思路。
如果《创世纪》中关于神明来源的描述都是真的。
那么这个世界的发展应该大致分为了5个阶段。
按照时间由早至晚的顺序排列。
最早期的时候，没有诸神的存在，只有造物主宰和祂创造的维度、生命。
这是世界的第1个阶段，诺文暂且将其称为“创世时代”。
这段时期究竟是世界的“历史”还是“神话”，凡人一直争论不休，世界到底是不是造物主宰创造都至今没有定论，很多考古神话学者都热衷于研究这个，满世界乱跑，为了能够找到足以佐证他们观点的证据，但进度感人。
第2个阶段，世界上有了生命母神、死亡之神、元素君主、魔法女神、魔鬼大君这些造物主宰的帮手，凡人的文明也在逐渐繁荣。
祂们显然已经将自己的力量分享给了凡人，让这个世界的文明向着“唯神论”的方向发展。
这是诺文可以肯定的事情。
证据是在幽暗地穴，或者说奥术检测之境里发现的留言。
如果瑞斯蒂所言非虚。
那就代表着，早在旧日时代的诸神诞生前，就有凡人信仰起了魔法女神，获得了祂的力量，还能通过所谓的检测获取奖励。
而且这应该也是造物主宰授意的事情，毕竟魔法女神的留言里，数次提到了祂是按照“造物主宰的思路”办事。
以虚空的第一次入侵为标志性节点。
根据《创世纪》修订版。
第一批诸神诞生，世界来到了第3个阶段，也就是所谓的旧日时代。
更多的神明，更多的信仰，更多种类的能力。
新的诸神将祂们的力量赐给凡人，让凡人拥有能够跟魔物对抗的能力，并且让“唯神论”世界的发展方向愈发稳定。
“诸神终末”事件标志着旧日时代落下帷幕。
世界进入了第4个时代，黑暗时代。
旧日的诸神们死得干干净净。
凡人失去了神明的帮助，凡世在虚空的侵略下沦陷。
直到第5个时代，新辉时代的到来。
新的“众神”降世。
世界重新拥有了秩序，恢复安定，文明得以复苏和延续。
顺序是完整连贯的。
因此，这个世界总共有三次神明“诞生”降世的记录。
于是诺文发现了一个疑点。
有一件事发生的时间点非常模糊暧昧！
“魔法女神和死亡之神，祂们具体是在什么时候不再回应凡人祈祷的？”
……
