# 第529章 点子王

如果只是被当成了祭品，兰斯洛特还不至于那么郁闷。
不就是死一次吗？
他以前又不是没死过。
这个亏算他经验不足，不够警惕。
很显然，整座蛮镐家族在这里的挖掘场都出了问题，在场的矮人有一个算一个，恐怕全是黑袍人的帮凶。
挖掘场的位置兰斯洛特记下了，这些矮人的样子他也记下了。
把这里的消息带出去，下条命再来报仇就是了。
结果黑袍人的操作比兰斯洛特想象的还要狠。
因为他们搞的是活祭！
放血、取肉、拆骨。
兰斯洛特不知道黑袍人用了什么样的办法，总之，他眼睁睁地看着自己的骨头都被卸了下来，血水流了一地，但他依然没有死！
本来还在汩汩涌出鲜血的伤口，很快便长出了新的血肉、骨骼和皮肤，阻止了他的伤势进一步恶化。
只不过……这些血肉的样子不太对劲。
比如，在兰斯洛特原本胳膊的伤口位置处，又长出了一条新的胳膊。
关节扭曲成了一个极其诡异的角度。
兰斯洛特试图控制他的胳膊，但却毫无反应。
相反。
他的那根胳膊就跟有了自我意识似的，会自己在空中虚抓着什么，或是无规律地胡乱挥动着。
从兰斯洛特身上卸下来的血、肉、骨被矮人们装进对应的容器，然后送到了那根干瘪触手的旁边。
兰斯洛特看到，他的血肉和骨骼很快被那根干瘪触手所吸收！
触手上闪过些许血色。
这一幕画面看得兰斯洛特头皮发麻。
这玩意……没死？！
黑袍人们恐怕要在灵翼湿地搞个不亚于锡兰永夜的大新闻出来！
取用受害者的血肉和骨骼，献给那根触手——或者说被镇压在岩石中的本体，大概是为了给触手补充营养？
他们这是打算干什么？！
……
处理完兰斯洛特的第一条胳膊，黑袍人试图如法炮制，继续从兰斯洛特身上取得更多用于活祭的素材。
后面的事情更加吓人。
兰斯洛特选择了自杀。
强行激发怒气，引爆自己的心脏。
心脏都被炸稀碎了，正常而言，他应该会立刻去世才对。
然而——并没有。
心脏爆开的那一瞬间，兰斯洛特能够十分明显地感觉到，有什么东西在他的身体内部、心脏所在的位置快速生长起来，然后顺利接替了心脏的作用，继续维持着他的身体运转！
那东西诞生并产生效果的速度，甚至比辉光神术都要快！
同样是爆掉心脏，根据兰斯洛特的了解，在辉光神术完成治疗前，对方的身体很可能就已经彻底死去。
灵魂离体。
这时候哪怕再修复好身体也只是一具没有灵魂的空壳。
除了【大复活术】，辉光神术里没有召回灵魂的手段。
结果这回兰斯洛特算是开了眼了。
这世界上居然还有比辉光神术更加强大的治疗手段？
心脏爆开都能秒救？想自杀都没死成！
兰斯洛特努力地低头瞅了眼自己的胸前。      果不其然。
他不知道自己新长出来的是什么东西，但肯定不是心脏。
因为那玩意就跟那被嵌死在岩壁里的触手似的，只不过它嵌入的是兰斯洛特空荡荡的心脏位置。
表面漆黑，长满坑坑洼洼如鱼卵般的粒子，不规律地膨胀收缩着，以一种诡异的方式维持了兰斯洛特的身体运转。
到这个时候，兰斯洛特开始有些害怕了。
他不慌的最大依据是不怕死，真要遇到危险了，死回去就能脱身。
想死都死不掉，而且还要眼睁睁地看着自己的身体被拆开、被替换成另一个模样。
这场面可相当惊悚。
兰斯洛特开始向诺文祈祷。
祈祷的内容相当抽象：
“伟大的求知之神，请您告诉我，我该怎么做才能顺利自杀。”
诺文看了都有些绷不住。
大手一挥，满足了兰斯洛特的要求。
诺文送兰斯洛特上路的方法也很简单。
往对方的身体里灌力量就行。
那种让兰斯洛特求死不得的诡异效果，说白了就是用邪神的力量单纯地污染了兰斯洛特的肉体，让他在需要的时候快速增生，长出对应的诡异器官，或者令伤口快速“愈合”。
既然如此，诺文也跟着往里灌神力便是。
区别在于，其他邪神是把这种力量往无辜者的身上灌，污染他们，制造更大的混乱和破坏；
诺文反其道而行，把邪神的力量往自己的信徒身上灌，用污染破坏另一种污染！
经过这么长时间的研究和练习，诺文现在也不是那个刚来到这方世界什么也不知道的状态了。
他已经能准确地控制着自己的力量，不至于把人连肉体带灵魂给一锅端。
可以只降下针对肉体的神力。
这样一来，诺文就不用担心他灌完神力之后的信徒全都变成畸变怪之类的疯狂存在。
……
兰斯洛特就这样郁闷地死回了迷雾山谷的造物祭坛。
他这一趟的行动其实已经保本，甚至还赚了不少。
发现蛮镐矮人位于灵翼湿地的挖掘场，找到了有关黑袍人，也就是无上真理教会的线索，甚至还在地下看到了那根巨大的触手。
但兰斯洛特就是有些不爽。
他想回去亲手报仇。
挖掘场里的矮人们其实实力并不怎么强，包括那几个黑袍人，兰斯洛特有把握单挑干掉他们当中的任何一个。
然而对方没给兰斯洛特单挑的机会，硬是靠着人多势众把兰斯洛特给拿下了。
在金潮破风号上把这次死亡的前因后果分享给了培根、山姆还有多兰3人时，兰斯洛特还是有点恨的牙根痒痒：
“我就是稍微有点大意了！”
“我还以为那些黑袍人是利用他们矮人的身份混进了挖掘场里，所以就那么直接过去了。”
“要是重来一次的话，我肯定会耐心等到天黑，然后悄悄潜入进去找那些黑袍人，不，我要找挖掘场里所有矮人的麻烦！”
培根在旁边听完兰斯洛特的讲述，思索了一阵，旋即好奇抬头：
“哎？”
“兰斯洛特阁下，我好像有个不错的点子？”
……
五更奉上，感谢各位的月票和推荐票支持！万分感谢！
