# 第103章 石匠兄弟会的助力

圣教军驻地，禁闭室。
收到盖尔回复的信息时，米兰达简直惊喜万分！
她先前读完【瞬息信使】神术的相关介绍后，也想到了这道神术或许能解她的燃眉之急。
只要有办法跟其他人交流，她就能将自己遇到的麻烦和斯凯特主教的异样这两件事扩散出去。
一开始，米兰达甚至都没寄希望于盖尔愿意帮她脱困，她的目标仅仅只是希望能有人将消息带出去。
因为斯凯特主教下令关她禁闭的理由是：未经许可擅自离开圣教军驻地。
这确实是个堂堂正正的原因，是写在了辉光神教规定里的，米兰达没法否认。
“圣教军在非休息期间，如无许可，应时刻留在驻地中维持半待命状态，随时准备行动抗击邪神的侵扰。如有违反，根据情况严重程度，处以口头批评，禁闭反思，记录处分，开除资格等多种惩罚方式。”
当然，这条规定现在可能只在战事频繁的王国边境执行的比较严格。
像格林港这样位居大陆南角的安全自由港，几乎不可能出现邪神侵扰的情况，所以这条规定在实行时便是睁一只眼闭一只眼，大家互相保持着默契。
但是如果斯凯特主教非要以此作为依据去挑米兰达的毛病，其他人也说不出什么来。
更重要的一点是，斯凯特主教不承认米兰达离开圣教军驻地后找到了邪神威胁的相关证据！
记录有信息的留影水晶被主教侍从强行收缴后，米兰达就没法证明她自己的“清白”。
斯凯特主教是辉光神教在格林港分会负责的一把手，没法靠举报教会的方式影响到对方。
不然就会出现“堂下何人状告本主教”的场面。
要么准备相关材料，向上举报给教会里比地区主教更具权威的存在。
比如辉光神教内部的“神圣监察部”，这个部门专门处理违反教会规定或教义的教会成员；
要么就得拿出切实的证据，将下城区血牙帮投靠了邪神的事情彻底公之于众，靠着更多人带来的混乱，把事情闹大，让斯凯特主教控制不住场面。
米兰达手里只有初始的10知识点数，祈祷请求诺文指引她的方向便用掉5点，之后开启【万物显秘】又花费了3点。
万物显秘状态下，每开启1小时就要消耗0.1单位的知识点数，再加上【瞬息信使】发送一次信息就要0.1点。
本就不多的点数差点直接被米兰达用完。
米兰达没想到，盖尔和培特在听米兰达描述完情况后，居然许诺愿意帮助她逃离禁闭室！
信仰求知之神的人们都这样热心而且勇敢的吗？
其他人跟她非亲非故的，帮助她逃离禁闭室，相当于得罪了斯凯特主教。盖尔完全可以直接拒绝帮助她，避免冒这个风险。
但盖尔却选择不惧风险，主动向她伸出了援助之手！
这让米兰达深受感动。
米兰达快速编辑着她知道的信息。
“圣教军禁闭室的门禁，不能用【解除秘法锁】之类的魔法打开，因为门禁中加入了斥魔属性的材料，常规魔法无法生效。”
“有一块和门禁对应的诱魔符文石，将其镶嵌到预留的空格中，形成中和效果，然后才能打开大门。”
“诱魔符文石现在被斯凯特主教带走了！”
“斯凯特主教应该又返回参加那场在蒙格庄园举办的社交聚会了。”
花费0.1知识点数，将信息打包发送给盖尔，米兰达再次尝试向诺文祈祷。
【建议策略：逃离圣教军禁闭室】
【当前成功率：20%】
做出这些努力后，成功率果然有了立竿见影的提升！
……      盖尔这边收到来自米兰达的消息，再转告给培特。
培特咂了咂嘴：“嘶，人躲在蒙格庄园里？巧了啊！”
他对上城区近期发生的大事有所了解，蒙格庄园举办为期一月的聚会新闻培特自然也知道。
对方躲在蒙格庄园里，这场聚会的持续时间足够他拖到离开格林港。
聚会执行严格的邀请制，只有得到邀请的客人才能进入庄园。
斯凯特主教得到了邀请。
而培特和盖尔嘛。
他们没有被邀请的资格。
没有邀请函，进不去庄园，也就找不到斯凯特，更没法找到打开禁闭室门禁的诱魔符文石。
至于培特感觉凑巧的原因则是：
他还记得在滚滚螺栓工坊，那个地精奸商滚滚说过的一句话：
“狡影·碎石曾经给德思礼提供过关键的帮助！”
这个培特已经多次听闻名字却从未见过的地精掮客，这段时间应该也在蒙格庄园里。
辉光神教主教斯凯特和地精掮客狡影·碎石。
如果培特的推测正确，这俩人都与血牙帮首领德思礼有着千丝万缕的联系！
培特隐约感觉，似乎有条若有若无的细线，将格林港发生的一系列事件都关联到了一起。
现在留给培特的难题只剩下一个：
“如何在没有邀请函的前提下，进入蒙格庄园，找到斯凯特和狡影碎石！”
培特脑中闪过一个人。
或者说，一个组织。
“翼蛇腾舞，穿隙而至！”
吟诵神术的祷词，将收取信息的目标设定为蕾娜·莫尼娅，培特编辑起他要发送的内容：
“蕾娜，请帮我问问老莫尼先生。”
“蒙格庄园是石匠兄弟会建造起来的，当初设计的时候，有没有留下什么比较隐蔽的出入口，或是密道之类的东西。”
想要了解建筑的构造信息，除了亲自前往实地考察外，还有一个不错的选项就是——直接问它的设计建造者！
耐心地等待了十几分钟，培特收到了蕾娜的回复。
“父亲说，蒙格庄园在建设时，的确留下了相对隐蔽的路线。”
“这不是他们的设计失误，而是雇主特意要求的。”
“庄园西南角的地下是储存酒水的酒窖，这个酒窖有两个出入口。”
“一个出入口在庄园内部，方便仆人们取运酒水。”
“另一个出入口则位于庄园外几百米的一座小屋子，入口被掩盖在房间角落的一堆杂物下面。”
“这个密道线索，算是有帮助吗？”
培特精神一振。
何止有帮助！
这帮助简直太大了好吗！
……
