# 第689章 专业团队登场

随后不久。
迷雾山谷，造物祭坛。
一群形色各异的家伙乌泱泱地从里面涌了出来。
他们高矮胖瘦各不相同。
多亏造物祭坛位置距离王国西部的斯塔罗什很远，现在能来到这里的求知信徒，要么是边境人，要么是格林港那边移民过来的，再夹杂着些刚从石堡乘飞艇抵达的矮人。
所以周围的人们都没认出这些家伙的“身份”。
真要有见多识广的，准保得惊呼出声。
肯瑞丁国王、尤金大主教、首富阁下卢恩·蒙格、还有数位王都有名的大贵族……
这些人几乎代表了整个王国的权力中心，此刻却整齐地出现在了迷雾山谷里。
毫无疑问。
他们便是多兰打算用来“创造证据”的冒充者们。
……
死过一次，按照多兰发来的要求重塑了身体的这群人，你看看我，我看看你，忍不住都乐了。
“你这脸看着还挺像的，但气质好像不太对，不符合你首富的形象呀！”
扮演着某位贵族形象的山姆瞅了几眼跟自己一起出来的“卢恩·蒙格”，挑剔地提醒道。
“蒙格的钱多到花不完，他吃饭用的碗估计都是拿金子做的，所以你一定要让自己显得拿钱根本不当钱，走起路来六亲不认那种。”
负责充当“卢恩·蒙格”的佩吐温少爷闻言，不屑地撇了下嘴：
“不懂就不要瞎说，朋友，你那不叫首富气质，那明明是边境的乡巴佬突然有了钱忘乎所以。”
“我听说过的，王都那边的人可不会把自己有钱这件事挂在脸上。”
“就应该显得不那么张扬才对！”
旁边的培根·奇纳尔，他现在的形象跟王都里某位大贵族一模一样，摸着下巴分析道：“但卢恩·蒙格已经90多岁啦，他做起事情来应该像老人那样慢吞吞的，所以你应该让自己的形象也变得年迈起来，要显得足够稳重、老道，不能咋咋呼呼的才对！”
佩吐温少爷歪着脑袋想了想：“好像……也有道理？”
然后开始努力地想象着老人的样子，做出模仿。
妮可·锡兰也响应了这次的计划。
她本就很擅长这些模仿、幻象方面的东西，甚至玩了手反串，这次扮演的是辉光神教的哈里斯·尤金大主教。
此刻身上套着件教士的洁白长袍，脸上满是神圣肃穆的表情，一看就是那种最正统的辉光之神信徒。
而且举手投足间，威严满满。
她是所有人里水平最高的那一个，搞伪装冒充这种事情，对她来说相当于“专业对口”，轻轻松松就能让自己的形象无比完美，不露丝毫破绽。
甚至还能抽出空来，指导其他人，帮助他们进行调整。
“国王陛下是个雄才大略的铁血君主，他最大的特点就是自信，自信而不自大，所有事情他都有信心妥善处理和解决。”
“表情严肃的时候，眼睛要有神，眉头最好微微皱一下，对啦，双手交叉然后放在鼻子和嘴唇中间的位置，反正到时候你没有台词，只要维持这个状态，让人觉得事态很严重，那就准没错！”
“要展现出陛下的重视、睿智和英武！这很重要哦！”
妮可一秒破功，先前刻意维持的那种辉光大主教的形象消失不见，笑嘻嘻地摆弄起负责扮演肯瑞丁陛下的奇纳尔男爵。
顶着“肯瑞丁·莫克瑞德”那张脸的奇纳尔男爵稍微有点儿别扭。
扮演国王，这事对他来讲光是心理压力就不算小了。      奇纳尔家族这回算是全员上阵，从男爵阁下到他的两个儿子，都将参与进这场冒充计划，“登场表演”。
其他的“扮演者”们也在妮可的指点下进行调整。
不求一模一样，至少要让自己的样子看起来像那么回事。
……
多兰提出的计划被众人完善了一番后，很快就进入到实践阶段。
首先要找到的就是一批合适的“扮演者”。
虽然他们可以靠着自杀死回迷雾山谷，在那边重塑身体，亲自上阵扮演。
但是那样的话就得在王都这边留下尸体。
而且在他们冒充期间，培特、米兰达和兰斯洛特这些“王国英雄”都没法出现，容易露出破绽。
还有一点也很重要。
培特他们现在普遍都是接近4阶的状态，即将开始晋升试炼。
实力越强，死上一次的损失就会越大。
比如正在石堡复健的布隆·弗里曼，他原本的一身实力靠的不是传奇经验，而是自己的修行锻炼。
这些是没法通过捡尸体的方式恢复的。
为了抵抗石灵畸胎，他一口气把自己死回了2阶战士，现在实力大降。
培特他们现在也是能少死就尽量少死。
相比起用自己的一条命去进行冒充，不如把这项任务直接“外包”委托出去，交给其他求知信徒搞定。
一听说只要死上一次，又有传奇经验拿，又能免费去王都，还可以亲自上场演戏，说不定还可以跟在国王军和圣教军后面殴打邪教徒，迷雾山谷那边的信徒们立马踊跃响应。
不就是扮演吗？
不就是冒充吗？
让他们真的去替换掉某个人，装作对方的样子进行日常生活什么的可能会比较难，毕竟对方的人际关系、生活细节什么的自己都一无所知，在熟悉对方的人面前很可能会露出破绽。
但这次的目标仅仅只是演一场戏。
这个就简单太多太多了！
既然是演戏，那就有剧本。
有剧本，那就意味着可以进行练习，熟练。
这就足够了！
一旦某件事情出现了可被量化的进度，这就立马进入了求知之神的信徒们的“专业领域”！
即使原本毫无扮演经验的人，照着练习进度进行调整和修正，随时知道自己该在何处调整、维持什么样的状态，很快就能将这场“演出”表演的天衣无缝！
套上遮掩身形的黑袍，以防被人发现“国王、大主教、首富、贵族”等人集体乘坐飞艇的离谱场面。
这些人将在锡兰城那边乘坐最近一趟直飞王都的地精飞艇，尽快抵达王都。
“剧本”已经发给了他们。
抵达王都前，他们要把自己应该扮演的角色练习得足够逼真。
然后便是好戏开场的时候！
……
稍后还有还有
