# 第447章 各取所需

有样学样。
培特照着雨果的样子，笑呵呵地威胁了一句。
罗纳德顿时小手一抖，他在卡罗恩联合储蓄金库的钥匙都掉到了地上。
整个地精都不好了！
如果说雨果还是有动机、有理由的威胁。
那么培特这个，就纯粹是捏着对方的把柄进行胁迫了。
罗纳德抬头打量了一圈周围，摆烂了。
一屁股坐到地上。
“我不干了，你们尽管去格林港举报吧！”
赔偿雨果·西维对罗纳德来说已经是大出血了。
要是再算上培特，还有其他那些可以拿这个把柄威胁他的人。
他总不能把自己的金库给掏空吧？
掏钱出来，赔偿也好，封口也罢，那都是手段。
最终目的是为了骗保。
因为拿不到足够保险赔偿金的话，罗纳德就没飞艇可开了！
只要能把金潮破风号修好，或者再买一架飞艇，那罗纳德就能东山再起，现在亏的钱他还有机会慢慢赚回来。
可被人抓着把柄威胁那就不一样了！
万一这个秘密被人吃一辈子咋办？
所以罗纳德干脆开摆。
损失和收益对比，他还不如干脆改行干别的！
至少干别的不会被人这样敲诈。
……
培特满意地笑了。
有雨果·西维的言传身教，他现在已经完全懂了。
想要让地精就范，说白了，靠的就是利益。
地精们不怎么讲究亲情、友情、爱情之类的东西，或者说，虽然他们也有亲人朋友，但这些都没他们自己的切身利益重要。
如果能让对方觉得，这件事情有利可图，那即使自己提出的要求再怎么过分，对方也有可能捏着鼻子答应下来。
雨果·西维就很懂这个尺度。
他提出的要求卡在罗纳德的心理接受范围内。
哪怕要出一波血，罗纳德最后还是愿意哭丧着脸答应下来。
与之相对的。
若是地精们意识到，这件事不但赚不到钱反倒还会亏钱，他们就会立马跑路，压根不带犹豫的。
比如罗纳德，他会直接摆烂。
搞明白罗纳德的行为逻辑后，培特就知道该怎么“说服”对方了。
还是那句话。
给地精足够让他心动的利益，他们就会死心塌地的和你站在同一阵线。
……
“让我们换个思路。”培特伸出手指指了下远处的金潮破风号，朝罗纳德示意道。
“你现在面临的最大麻烦是，飞艇坏了。”
“刚好，我们其实也有个小麻烦。”
“美酒节期间所有前往矮人石堡的客运航线都临时停航了。”
“简而言之，我们需要去一趟石堡，而且越早越好。”
“我的建议是：合作。”
“金潮破风号，我们来帮你修好。”
“但在飞艇可以重新升空航行后，你得带我们飞一趟石堡！”
“我们返回前，你就在石堡的飞艇码头待命，最后带我们返回这里，就算合作完成！”
罗纳德愣愣地看着培特，呆住了。      事情突然九十度大转弯，弄的他有点没反应过来！
本来他都做好摆烂改行的准备了。
没想到——峰回路转！
培特提出的合作，对罗纳德而言，不能说是欣喜若狂，也得说是喜不自胜！
“我同意！”
“合作！必须合作！”
“各位尊贵的阁下，你们算是找对人了！”
“本船长可是有多年来往于雷亚克王都斯塔罗什和矮人石堡的航行履历！”
“不但有着优异的事故零死亡率记录，经验丰富，闭着眼掌舵我都能把各位给安安稳稳、完完整整地送到石堡！”
“我们抓紧时间维修飞艇吧！”
地精罗纳德再一次展现了他精湛的变脸技艺。
上一秒还在地上躺平摆烂，下一秒立马变得热情似火，一个蹦高从地上蹿了起来。
这笔买卖对他来说绝对划算！
现在有人愿意主动接下修理飞艇的工作！
而且——对方确实有这个能力。
罗纳德船长可是记得清清楚楚，上次飞艇在空中出现故障的时候就是培特带人修好的。
这是懂行的，会修飞艇！
相比起来，他要付出的代价完全可以接受。
不就是去往石堡跑一个来回吗？
哪怕算上中间等待的时间也没关系。
若是按照罗纳德的原计划，自己骗保然后维修飞艇。
光是飞行事故险相关的一串审核、批款、转账就要走一大堆的流程，再算上来回赶路的时间。
还不如快点把飞艇修好，早一天重新升空，完成培特他们的要求，他就能早一天继续赚钱！
所以罗纳德毫不犹豫地答应了下来。
他甚至在心里本能地打起了小算盘。
要不要考虑下，等飞艇修好之后，坐地起价，再收一笔高价飞艇船票？
雨果·西维一直在盯着对方，注意到罗纳德细微的表情变化，他大概就猜到了对方的想法。
果断补充道：“开始维修前，我们要签一份契约！”
“以金潮破风号为抵押，如果维修完成后，你没有履行对应你的那部分要求，这架飞艇将成为违约的赔偿，我们可以任意处置！”
漏洞被堵上了。
罗纳德考虑片刻，狠狠地朝雨果竖了根中指，然后点头答应下来。
“行，我同意！”
这条补充的要求就是为了防止罗纳德在飞艇修好后爽约。
虽然双方现在各有所需，但很显然，两边“需要”的东西是有先后顺序的。
在飞艇修好前，罗纳德是弱势的那一方，弱势到完全没有话语权那种。
若是双方谈不拢的话，培特他们大不了想办法走其他路线抵达石堡。
可金潮破风号就彻底修不好了！
骗保都不可能做到。
培特先前的“威胁”是随口说的，但如果他想的话，同样可以将其立马化作现实！
但当飞艇修好后，船长罗纳德会成为强势方。
为了避免他赖账，自然要用契约加以约束，削弱罗纳德。
罗纳德对这个约束他的契约条款没意见。
倒不如说，这条件已经比他想象中要宽松多了。
他的心理预期里还有要为维修付费呢。
结果培特他们大方的很，压根就没提维修费用。
老老实实地跟培特他们合作，各取所需，才是利益最大化的方案！
……
稍晚还有1更，本来以为能写完1+1更，结果状态不对，眼睛有点看不清屏幕了，码字效率巨幅下降，敲完五更需要去休息一下恢复状态。
