# 第401章 族牌

石堡矮人，对培特、盖尔这样在锡兰领地区出生长大的人来说，几乎就是知识盲区了。
同为小个子。
矮人不像绿色皮肤的地精那样喜欢满大陆的乱窜。
相反。
大多数时候，矮人算是半个穴居种族。
喜欢住在山里，尤其是矿石丰富的山脉。
靠着在山体中打洞或扩建天然洞穴来修建他们的家园。
擅长铸造，喜好美酒。
这就是大部分对矮人的刻板印象和认知了。
米兰达对矮人的了解要更多一些。
因为她是雷亚克王都人。
邪神降临后，原本从雷亚克王国北边前往矮人都市石堡的灵翼湿地变得不再安全，陆上运输受到阻碍。
似乎天生就点满了挖掘专精的矮人们，在地精提供的工程学机械帮助下，花了十几年时间，完成了一项壮举：
他们硬生生挖出了一条从雷亚克王都直达石堡的地下隧道！
这条隧道深埋地底，魔物无法渗透。
靠着这条隧道，使得矮人也成为了雷亚克王都斯塔罗什的常见种族之一。
从小在王都长大的米兰达因此而知道了更多关于矮人种族的特点。
“族牌是石堡矮人们特有的东西。”
“矮人们很看重自己的家族和姓氏，甚至会把这东西看得比自己的生命还重要。”
“一位矮人，在他45岁举行成年礼时，如果没有得到家族的认可，那他就不能得到属于家族的姓氏。”
培特啧了一声。
虽然比不上巨龙之类的长生种，但矮人的寿命跟人类比起来也夸张多了。
正常人类，哪怕是得到神明赐福的职业者，通常也就是100岁出头就会灵魂衰老到寿终正寝，普通人的寿命更是普遍只有60多岁。
矮人的平均寿命则高达240多岁，少数长寿的甚至能活到300岁！
米兰达继续道：
“没有姓氏的矮人会被家族逐出，会被人嘲笑，被人排斥，因为这代表着他们的懦弱无能。”
“这样的矮人就会得到族牌。”
“如果他们的后代有了符合家族标准的表现，他们可以凭借着族牌证明后代的归属，让他重新拥有家族的姓氏。”
“当然，这是少数情况。”
“更多的情况是，他们会孤独终老，死后才能凭借族牌证明归属，葬入家族的墓地中，回归家族。”
盖尔在旁边听得直咂嘴。
“有必要这样吗？家族比什么都重要？”
米兰达解释：“因为矮人很团结，或者说，护短且记仇。”
“若是家族成员在外面被欺负了，整个家族都会冲上去跟人拼命。”
“他们甚至不在乎对错，反正自家人不能吃亏。”
“矮人们的家族又往往会有数百号成员，规模相当庞大。”
“就连地精都不敢轻易跟矮人产生矛盾的。”
盖尔脑补了下那个画面，然后打了个寒颤。
矮人有个粗俗的外号叫“肌肉墩子”，也有叫他们“石灵”的。
这些称呼的意思是，他们身体强壮，体质要比普通人类强悍不少，而且那厚实粗糙的皮肤还自带一定的魔法和神术抵抗。
几乎天生就是战士职业者的料子。
让几百名战士圈踢到死，确实很吓人。
培特则意识到了女伯爵提供的这条线索的重要性。
若是能确定对方归属的家族，找到那些没能得到姓氏、被逐出家族的名单，应该就能找到这块族牌的拥有者！
“族牌是那些黑袍人遗失的？”      锡兰女伯爵点了点头，又摇了摇头。
“是他们遗失的东西没错，但这不是货真价实的族牌。”
“这是有次从其中一名黑袍人身上掉下来的。”
“他很快就捡了回去。”
“我只是瞥到了一眼上面的内容。”
“这个木牌是我根据记忆里的样子仿制出来的。”
“遗憾的是，我没能看到全部，所以族牌另一面——是空白。”
女伯爵把木牌翻过来展示了下。
确实如她所说的那样。
木牌另一侧是就是切削平整的样子，没有任何内容。
培特苦恼地挠了挠头。
他想施展【通晓语言】让自己能够理解族牌上刻画文字的含义，不出意外的话，这应该会是矮人语。
但他没带对应的材料，放不出来。
线索就在眼前却不知道该如何解读。
女伯爵仿佛看出了他的心思：
“我查过了。”
“这一面的矮人语，用的还是古老的语法和单词，翻译成通用语过来的话，它的意思是：”
“愿先祖庇佑永远的铁血战士、荣耀的发掘者家族——”
培特追问道：“然后呢？”
“没了。”女伯爵干脆道：“这一面的木牌就是这些内容，你甚至可以把上面的文字拓印下来，找其他通晓矮人语的学者辨别。”
“矮人家族们都有类似的习惯，在家族姓氏前面先加一串称号。”
培特心态崩了。
最关键的姓氏没有！
族牌上只有描述这个家族的定语！
更麻烦的是。
“这个前缀并不算特殊，矮人们有不少家族都有类似甚至完全一样的描述，他们就喜欢这样。”
“而且他们的家族称号还不是一成不变的，每隔一段时间也会做更改，比如‘伟大的托里昂血脉’之类的东西，带上祖先的名号。”
米兰达无奈地补充解释道：
“只能亲自去石堡，挨个家族地确认过去，查查最近200年时间里各家族发放族牌的情况。”
培特思考着：“所以，想顺着这条线索追查下去的话，石堡非去不可。”
“不考虑成本的话，最快的方法应该就是坐地精飞艇。”
“先从锡兰城飞去王都，再换乘从斯塔罗什直达石堡的航线。”
锡兰女伯爵闻言：“如果要去石堡的话，我倒是能给你们介绍一位朋友。”
“弗里曼家族的……布隆·弗里曼。”
说出这个名字的时候，女伯爵稍微停顿了下。
“他现在算是矮人里出名的锻造大师，跟我关系很好，曾经是我的同伴。”
“我写封信给你们带去，他应该可以在那边为你们提供帮助。”
培特和盖尔俩人恍然。
锡兰女伯爵年轻时候是位知名冒险者的事情从来不是秘密，大家都知道，她曾经和一位强力的矮人战士是关系亲密的同伴。
显然就是这位布隆·弗里曼了。
……
