# 第357章 建座城怎么样

神力是个好东西。
诺文已经不止一次地有过感慨。
这个世界没有发展出复杂精密的科技，而是一套以神明赐福转化的“神术”体系，是因为神力真的很离谱！
诺文原本所在的世界，光是货币防伪的问题，几乎就是个永无止境的困境。
从货币的材质种类，到油墨类型，再到各种特殊的防伪手段。
这里就简单了。
只要你不怕被弄坏，哪怕弄片树叶，在上面施加以【神文】的文字和图案，一样能形成完全无法被伪造“货币”。
诺文所要做的，只不过是给神术加上限制。
信徒在使用这道神术时。
“扣除”自己拥有天命点数的同时，将其拓印成对应面额的货币。
或是“增加”对应面额的天命点数，神术失效，文字和图案消失。
至于对那些还没有成为信徒的人，他们可以直接把这些拓印好的“天命点数”当成如同金银铜币一样的货币来使用。
……
几座小镇的镇民们很快都得到了类似的消息：
“天命点数？”
“接下来只会提供最低限度的救济。”
“如果想要获得更多的帮助，需要支付天命点数？”
“求知教会有足够所有人帮忙的事情，只要帮忙出力工作，就有天命点数做报酬？”
“等到灾难结束后，相关的工作依然可以做下去？！”
对于这样的要求，镇民们表示——完全没有意见！
不但没意见，甚至他们还觉得相当高兴！
高兴的原因是：这可是稳定的工作啊！
稳定！
稳定是重点！
别看这些人生活在小镇里，但他们的生活质量，其实也就比村落里的农夫强点儿有限。
最“上层”的那种，有份稳定的工作，比如经营某间店面，或是被雇佣的店员、帮工。
大部分普通人，虽然脱离了农夫的身份，但是他们的收入依然很不稳定。
身兼数职是常态。
白天去哪间作坊打工，帮忙制备些魔法素材、神术材料；
晚上还得接点儿杂活，补贴家用。
若是哪天失业了，搞不好就会很快破产，沦为流浪汉、乞丐，甚至难民。
求知信徒们提供的，可相当于是一份稳定、长期的工作岗位，而且还会提供对应的报酬。
有算数还可以的镇民拿木棍在地上划拉了一会，得出结论。
“如果按照天命点数来算的话，跟以前的收入是一样的！”
镇民们更高兴了！
不用担心哪天突然丧失收入来源，全家老小饿肚子，这铁打的饭碗，他们是端定了！
这工作他们能干到自己干不动为止！
……
如何给锡兰领的普通人们提供足够的“工作”，源自培特一个极其大胆的想法。
“我们……以奇姆镇为起点，逐渐把这座小镇扩建成一座城市怎么样？”
“建一座城市，总会需要大量的工人吧！”
“等到这场灾难结束，城市建立起来后，也不用他们像小作坊那样，只能零零星星地产出那么一点点材料。”
“完全可以组织起中大规模的生产链！”
“从采集，到加工，再到制备！”
“刚好，我们对各种材料的消耗量也会越来越大，这条产业链也将会变得越来越繁荣！”
这个想法一出。
信徒们一琢磨。
好像……还真能搞！
主要原因在于，随着这场救灾行动的进行，大家才开始意识到一件事：
锡兰地区的材料产量，逐渐跟不上求知教会成员们日益增长的消耗需求了。      没别的。
求知之神的信徒们，职业者，或者说神选者的比例100%。
所有人都能得到来自神明的赐福。
过去的时候，锡兰领地区能够得到赐福，掌握着强大神术的神选之人就只有那么一小撮。
以圣教军为例，最低3阶的征召条件，导致整个锡兰地区数万人口，圣教军才只有一个百人团的规模。
材料的产量只要能供应上这些人就好。
生产多余的出来也只能挤压在仓库里，还得考虑到时效性，太长时间没被使用就会失效。
大部分都是小作坊、家庭式生产，然后转手给负责收购和贩卖的中间商人。
除了少部分特产材料，大部分通用材料的产量都相当低，仅仅是堪堪够用的水平。
毕竟多了也用不完，只会白白浪费。
现在就不一样了。
求知教会源源不断增加的信徒们，各种神术的材料消耗简直就是个无底洞，根本填不满那种！
锡兰地区的产能跟不上了！
扩大生产迫在眉睫。
眼下又刚好是个合适的时机！
永夜灾难下，魔物的威胁被求知信徒们给死死地按住了。
凡人聚集的地方秩序不再恶化，环境已经恢复了安全。
干脆把所有人整合起来，以求知教会牵头，组织起大规模的项目，提供成批成批的工作岗位！
有关建城是否符合雷亚克王国法理的问题。
培特的思路钻了一个王国律法的空子。
没办法。
贵族出身就这点儿优势，王国法律方面的信息和知识，培特清楚的很。
他并没有在荒野上从无到有地新建一座城池。
而是在奇姆镇的基础上进行扩建。
名义上，这地方依然是奇姆镇。
无非就是比正常的镇子人口多了那么几十倍，面积大了几十倍，经济繁荣了无数倍而已。
但在行政层面。
嗯，这是个小镇！
妥妥的小镇！
谁敢说它不是小镇，培特跟谁急！
锡兰地区的普通人们“自发、自愿”地来到奇姆镇生活，这是个人行为，王国律法也管不着。
挑选奇姆镇这个地方。
则是因为培特考虑到了它的位置。
锡兰地区属于丘陵地形，存在着地势起伏，几座镇子基本都在较为平缓的区域。
介于边境和锡兰城之间的中转站，可以说是前往幽暗森林的必经之路，地理位置优越，战略价值高，等到灾难结束后，这里可以方便地与求知教会的几座领地展开贸易。
而且，旁边就有一座低矮石山，可以就地取材，提供扩建所需的建筑原材料。
建城计划定下，自然又到了求知教会目前的首席建筑师——雷·韦恩阁下掉头发的时候。
一听培特他们提出的思路。
雷·韦恩当场就半疯了。
“什么玩意？”
“让我设计一座预计规模比锡兰城还大的城市？！”
“你们该不会觉得这特么是一个人就能搞定的事情吧！”
……
