# 第922章 前倨而后恭

可见的十几米范围里。
道路尽头突兀地出现了一道断崖。
断崖下是深不可见底的浓重黑暗。
连接断崖两侧的，只有一条看上去就极不安稳的铁索木板吊桥。
桥上甚至有几个位置的木板不翼而飞，只要一脚踩空，摔进黑暗恐怕是唯一的结局。
阴风呼啸着从崖间穿过，让整座木桥不住地来回摇晃。
崖壁上生长着一些散发着粉色微光的不明菌类，它们有着大大的伞盖和团簇般的结构，如果靠近一些，还能闻到一股怪异的香味。
“咕咚。”
培特听到后面有人传来咽口水的声音。
这场面确实有些渗人。
“过桥的时候，抓稳铁索，看好脚下，还有，最好屏住呼吸！”
布隆将灰矮人的话语翻译转达过来。
“那些冒着粉光的菌子叫‘谜菇’，它们散发的香味会让闻到的人方向错乱，丧失平衡感！”
培特趁那两个灰矮人没注意，偷偷地给自己挂了个【净息术】戏法。
这玩意能对绝大部分气味类的东西产生效果，不出意外的话，足够让他们免受谜菇的影响。
其他人同样也是各显神通。
雨果直接从他的背包里取出了一张面具戴在脸上。
那是一件魔法物品，上面被附着了些简单的戏法，其中就有【净息术】提供的净化气味效果。
培根为首的游侠则瞅准了吊桥对面的一团不明藤蔓，左手手腕一压，绑在小臂的勾爪立马飚射而出！
“噗呲！”
锋利的勾爪前端牢牢地咬进藤蔓当中，几名游侠再脚尖点地，朝着断崖纵身一跃。
“唰！”
他们的身体在勾爪的拉扯下飘逸地直接飞跃了这道断崖。
布兰登之类的战士们就更简单了。
原地调动了几分钟怒气，然后双腿发力，大跳腾空！
区区十米多长的断崖，一个【英勇跳跃】就能过去的事情！
蕾娜和另外两个潜行者同伴在深邃地域这种地方更是如鱼得水，暗影神术在越黑暗的地方效果越好，而深邃地域最缺的就是照明。
找到一个断崖对面难以被注意到的黑暗角落，前踏一步让身体融入暗影。
数秒后。
在角落周遭的阴影波动中，潜行者们逐渐现出身形。
神出鬼没的【暗影步】轻松完成穿行。
只有最后剩下的那些扮演奴隶的同伴，为了不暴露自己的身份，这才跟着两名灰矮人一起小心翼翼地走过吊桥。
期间还有几个演技高超的家伙故意踉跄了几下，将本就不怎么结实的吊桥撞得摇晃更加剧烈，然后做出一副惊恐的样子，死死地抓着铁索不敢松手。
甚至有个胆子大的家伙，硬是装作失去平衡的样子，一脚踩空坠落下去，然后再在最后时刻被同伴伸出手抓住，将他“救”了回来。
……
走过吊桥。
两名灰矮人的态度发生了微妙的变化。      他们不再像先前那么暴躁傲慢，相反，每当他们看向那些扮演奴隶商队“护卫”的人时，眼神里多了几分重视。
其中一名灰矮人甚至放慢脚步来到雨果身边，叽叽咕咕地开口询问起来。
“他的意思是，这批奴隶打算用什么方式售卖？用黄金还是别的什么东西结账？”
布隆很快完成了翻译。
雨果连准备都不用准备，立马开始满嘴跑火车：
“你告诉他，我在大名鼎鼎的地精财阀维西手下办事，这是第一次来深邃地域做奴隶买卖，正处于市场开拓阶段，具体要怎么卖，等我调查完之后才能确定！”
除了“第一次来深邃地域”之外，几句话里没有一句真的。
然而那两个灰矮人却十分信服地点了点头，叽叽咕咕的继续和布隆交流。
“他说，难怪以前没有在来深邃地域的绿皮小怪物里面见过你。”
“他觉得你的这支商队很有实力，如果你打算在深邃地域开辟稳定的奴隶贸易生意的话，他希望你能将奴隶卖给高贵的灰矮人，不要去那些贱皮子的地盘。”
“呃，”翻译到这里，布隆无奈地补充道：“他指的是暗精灵。”
“他不想让你去和暗精灵打交道。”
灰矮人想了一下，又补充了两句。
“他说他可以帮你介绍有足够黄金将所有奴隶都买下的灰矮人氏族长，你可以叫他‘生吃人肉的格瑞’，灰矮人欢迎你的到来。”
雨果打了个哈哈：“下次一定，下次一定！”
“我只是个给老板打工的，老板安排的任务是让我开辟市场，不做全面调查的话，他一定会解雇了我的！”
名叫格瑞的灰矮人听完布隆的翻译，低头没好气地嘟囔了几句。
“他在骂暗精灵……基本都是些难听的矮人脏话，他说暗精灵搞不公平竞争，以前的地精商队，紧俏的货物有大半都会被卖给可恶的暗精灵，那群X都被插烂掉的下贱东西。”
不过格瑞对雨果依然保持着尊重的态度，嘟囔完后，走到前面带路时也不再粗暴的呼来喝去，甚至开始会简单地提醒下众人注意路上可能出现的危险。
灰矮人完全无法察觉的幻象光幕上，调查团的众人因为刚刚的那番对话以及灰矮人的态度变化，正聊得热火朝天。
“对比鲜明！”
“笑死个人，灰矮人和暗精灵这么不对付的吗？他们提到对方都是直接往下三路招呼的啊！”
“果然，还是得展示实力！”
“这家伙刚见到我们时那爱搭不理、气势凌人的样子怎么没啦，现在服软啦？”
“废话！我们这支‘商队’的护卫可都是清一色的职业者，一般的奴隶商队能有这配置嘛！”
“我算看明白了！灰矮人只会尊重那些比他们强的存在，要是我们没有足够实力，估计到他们的地盘了就会被直接抢得渣都不剩，他们压根不会跟弱小的家伙搞正常的交易！”
“抢？明明是吃！”
“没听那个叫格瑞的说嘛，他的外号是生吃人肉，这些生活在深邃地域的家伙，人肉肯定也在他们的食谱里！”
“我们现在展示出自己的实力了，他们就老实了，开始求着我们跟他们公平交易了！”
“前倨而后恭，可笑！灰矮人果然都不是什么好东西，怕不是全员恶棍的种族！”
“跟这些家伙打交道，最好别有什么道德底线之类的东西！”
“同意！”
“附议！”
……
