# 第42章 撞枪口上了

培特本来不想搭理盖尔，因为他的【吾主的真理普照大地】任务冷却还没有结束。
跟蕾娜合作已经触发了任务的奖励，下次想拿到奖励要等到一个星期后。
这个时候就算向盖尔传教成功，他也拿不到任何知识点数。
可是听到盖尔说什么都愿意做的时候，培特改主意了。
“我可以告诉你办法，但是接下来15天你得听我的，帮我做些事情！”
他想靠着清扫血牙帮的限定活动，快速刷到正义点数，攒够需要的资源去兑换3阶魔法。
打击犯罪活动这种事，多个人如果合作好的话，效率肯定会比一个人更高！
盖尔大喜过望：“没问题！”
培特清了清嗓子，开口道：“那么，我现在要向你介绍一位伟大的存在，祂……”
半小时后，同样成为诺文信徒的盖尔正难以置信地查看着涌入他脑海的各种“神谕”信息。
“只要我攒到对应的知识点数，就能兑换我想要的魔法？”
“任何魔法都行？”
“这是真的？真的能靠这种办法学会3阶魔法？”
培特看到盖尔那一副没见过世面的样子，莫名地有些暗爽。
每一位成为求知之神诺文信徒的新人，似乎都会有类似的反应。
不敢相信这是每位信徒都能享受到的待遇。
“告诉过你了，这就是求知之神的力量！”
“平时向诺文祈祷，或者冥想都能获得知识点数，不过那些效率都太慢了，想换到3阶魔法需要150知识点数。”
“看到那个限定活动了吗，只要去下城区打击与血牙帮有关的犯罪，就能快速拿到大量奖励！”
“根据知识练习魔法也需要一些时间，所以我们得尽可能快得刷到足够的点数！”
盖尔比培特表现得更加激动，清澈而愚蠢的眼神闪亮不已：
“那还等什么，赶紧出发啊！”
……
下城区。
莫尼兄弟酒馆。
屋内冷冷清清，因为血牙帮的骚扰，这段时间没有客人敢来酒馆。
蕾娜的父亲老莫尼正坐在吧台后面，担忧地看着外面的街道。
虽然这两天血牙帮像是偃旗息鼓的样子，没有再来骚扰闹事，但老莫尼心里清楚，这只是因为他们在害怕那位“法师阁下”。
血牙帮的混混以为是他花钱发布委托雇佣了一位法师阁下来保护酒馆；
实际情况是，那位名叫培特的法师阁下，只是他女儿蕾娜认识的朋友！
根本就没有什么雇佣来的法师阁下。
等到血牙帮的人反应过来，意识到那次冲突只是个巧合之后，酒馆肯定又要陷入到天天被骚扰闹事的窘境。
最近几天便有隐约的迹象，老莫尼已经注意到有鬼鬼祟祟的家伙在酒馆附近探头探脑。
他们大概是在确认那位法师阁下还在不在。
虽然他知道自己的女儿蕾娜这几天与那位法师阁下走得很近，晚上似乎会一起做些什么。
但曾经是个资深石匠的老莫尼也算半个体面人，他实在拉不下脸来，借此去请求对方帮忙解决麻烦。
那岂不是相当于用自己的女儿去换取法师阁下的帮助吗？
事实上，除了担心酒馆的麻烦，老莫尼这两天同样在为自己的女儿担忧。
培特阁下是位强大的法师职业者，而他的女儿蕾娜只是个普通人。
两人之间的差距实在太大。
女儿跟对方走得近，最后没有结果的话，蕾娜恐怕会很伤心。      老莫尼正发着愁，酒馆大门被轻轻推开。
“父亲，我回来啦！”
欢快得像一只百灵鸟似的蕾娜提着一兜刚买来的蔬菜，蹦蹦跳跳地走进酒馆，开心地打了个招呼。
“蕾娜，你过来，我要和你说点事情。”老莫尼犹豫了半晌，叹了口气，决定还是把事情跟蕾娜讲明白。
趁现在女儿陷的还不深，让她最好放弃一些不切实际的想法。
“怎么啦？父亲？”蕾娜顺手将蔬菜放到一边。
“嗯……”
老莫尼还没想好怎么开口，酝酿的语言就被外面一阵无比猛烈的砸门声打断！
“咚！咚咚！”
酒馆有些破旧的木门本就已经布了不少裂痕，此刻又一次遭到猛烈击打，终于彻底撑不住了。
“咔嚓……咔嚓……轰！”
碎裂的木板四处飞溅，倒塌的木门被砸进来，还连带着打翻了几套桌椅。
曾经被培特打倒的那5个混混再度出现，浑身散发着凶悍的气息，趾高气扬地大步踏入屋内。
“砰！”
“哗啦！”
领头的混混随意一脚将旁边的长凳踹飞，砸碎了盏墙上挂着的油灯，碎片洒落一地。
“老莫尼！藏哪去了？滚出来！”
“还有你那个女儿，长得特漂亮、身材特好那个！也给老子出来！”
一名混混的声音响起：
“他们肯定在！我刚刚亲眼看到那个小妞回来，她买的菜还在这里放着，错不了！”
……
老莫尼那不详的预感应验了。
血牙帮真的又来了。
砸门声响起的第一时间，老莫尼便急忙拉着蕾娜一起蹲在了吧台下面。
两人借着长长的吧台遮挡视线才没被几名混混发现。
但躲在这里绝非什么长久之计，只要血牙帮的人开始搜索酒馆，绕到吧台后面看一眼就能发现他们。
情况紧急，老莫尼压低声音，急切地对女儿道：
“蕾娜，等下我站起来吸引他们的注意力，你悄悄把后面通往酒窖的门开个缝，偷偷溜进去，从酒窖的天窗离开！”
血牙帮的混混先前还只是在外面砸门、叫骂或者恐吓来酒馆的客人，这回却直接变成了硬闯。
情况明显不太对劲，对方怕是要动真格的了。
怕女儿受到伤害，老莫尼脑中的第一个想法就是让蕾娜赶紧离开。
然而，蕾娜却认真地摇了摇头。
老莫尼着急：“听话，现在不是逞能的时候，爸爸不会有事的，别担心我，你保护好自己，赶紧离开这里最重要。”
蕾娜伸出手指轻轻按住老莫尼的嘴唇，悄声道：“父亲，您放心吧！”
“还没来得及告诉您……其实，我已经跟以前不一样了。”
“这些血牙帮的坏家伙，这回算是撞枪口了！”
“您就等着吧，看我怎么好好教训他们一顿。”
说完，蕾娜缓缓吐了口气，在老莫尼紧张的注视中，身形渐渐变得透明！
【潜行】，启动！
……
感谢揉揉E透出的1张月票。感谢投出推荐票的书友。每天18:00准时投放更新，适合晚饭当电子榨菜使用，求追读！蟹蟹！
PS：建了个企鹅群，723715046
