# 第69章 埃文到来

布兰登“心虚”的样子，给了地精滚滚较劲的底气。
“你给我等着，别跑啊！谁跑谁就是哥布林生的野种！”
说完猛地拍了两下扛着他的食人魔杜姆：
“快去，把我买的那个卡罗恩牌应急一键拉杆式求援火箭拿过来！”
“——哦对！还有，先把我放下！”
食人魔杜姆的脑子不足以反应过来太多指令，好不容易琢磨明白第一句话，下意识地撒开脚丫就往工坊的储藏室跑。
“低头！！！”
“砰！”
又是一声巨响。
滚滚脑袋的另一边也鼓起了个大包。
远远看去跟个绿色的大号米老鼠似的。
“嗷——你这脑子里只有烤肉的蠢猪！”
“我当初到底为什么要花那么多钱雇佣你这个傻大个！”
空气中回荡着地精滚滚痛苦的叫骂声。
旁边工友朋友也注意到布兰登那心虚的样子，眼看地精滚滚暂时不在，急忙确认：“布兰登……你们真的没问题吗？”
“最近血牙帮在下城区可是相当嚣张，听说其他黑帮都被他们的血红佣兵给挨个收拾了，而且这两天跟疯了一样，满大街乱窜，不知道找着什么。”
“要不然，趁那个老奸商看不见，我们赶紧走！”
布兰登控制不住上扬的嘴角，笑呵呵道：“尽管放心。”
“血牙帮，就算他们不来找我们麻烦，我们也要去好好清理一下这个已经被罪恶控制的组织。”
“这可是伟大的求知之神的旨意。”
“那个有关清理血牙帮的活动，你们应该都知道吧？”
工坊这边的人传人现象就是从布兰登开始的，只不过，并不是所有工友都像布兰登那样坚定的想成为职业者，大部分人在向诺文献上信仰后，只是把知识点数当成了一种神明的赐福效果，不打算借此走上职业者这条路。
清理血牙帮的限定活动，被诺文设定为拥有1阶实力后才能参与。
所以这些普通人工友们对具体情况并没有过多了解。
布兰登解释道：“下城区潜藏的邪恶已经被伟大的神明发现，祂向我们降下神谕，就是为了指引着我们行使祂的旨意，消灭血牙帮。”
“不怕告诉你们，血牙帮这几天满大街找的其实就是我们！”
“因为我们干掉了他们一大批普通成员，把他们惹急了。”
“既然求知之神给予了我们强大的力量，消灭血牙帮便是我们义不容辞的使命！”
……
从工坊库房里搬出来的“卡罗恩牌应急一键拉杆式求援火箭”，在外型上有着地精工程学一贯的特点：
结构粗犷，各种零部件被用不那么美观的方式组合到一起，歪歪扭扭的样子，漆了层灰绿色的外表，一个大大的箭头指向了操作台上显眼的拉杆装置，上面还用红色颜料写了四个大字：
“应急救援！”
杜姆将这一大台设备放到地上的时候，轰的一声，上面插着的火箭都猛地摇晃了几下，整台机器透露着严重不靠谱的气息。
“杜姆，你去，去拉一下那个拉杆！”
地精滚滚远远地躲在工坊里，指使着杜姆动手启动机器。
就连布兰登和工友们都下意识地远离了那机器几步。
地精工程学，尤其是卡罗恩·拉杆发明生产的各种东西，好用归好用，但是安全性完全没有任何保证。
没人知道下次拉动拉杆的时候，机器究竟是能正常运行，还是哪里不对劲直接发生自爆。      傻乎乎的杜姆不知道这些，直愣愣地用力扯动机器上的拉杆。
“嘶嘶嘶嘶……嘭！”
伴随着机器下方冒出的滚滚黑烟，火箭毫无征兆地猛然启动，划着弯曲的弧线窜上了天空！
“砰！！！”
空中传来炸响，火箭解体的同时，伴随着凄厉刺耳的尖啸声，大片的红色烟雾在高空扩散开来。
“这可是我跟血牙帮的埃文约定好的，只要看到这个信号，他就会带人过来！”地精滚滚嚣张地掐腰叫唤道。
……
果不其然，数分钟后，街道转角处便传来急促的脚步声。
埃文领着他仅剩的那十几名手下赶了过来。
正披着黑袍的埃文心情很是烦躁。
“晦气！”
从血色轮盘回来后，他就感觉自己越来越控制不住心中的火气。
手下莫名失踪的事情，让他脾气越来越差。
这两天无论是那个不知名组织还是圣教军都找不到踪迹，更是让埃文为此大发脾气，典当行里的东西都被他砸烂了不少。
收到地精滚滚的“求援信号”时，埃文本想当没看见。
埃文跟对方的关系其实没那么熟，只不过滚滚还算识相，平时保护费交的很到位，而且还承诺过，如果埃文能帮他解决麻烦的话，滚滚愿意再额外付一笔钱当作血牙帮的辛苦费。
看在叮当作响的金币的份上，再加上这两天郁气难散，权当找个出气筒撒气，埃文这才带人赶了过来。
“说吧……乌噜，收拾谁？”埃文一脚踹开挡在身前的食人魔监工杜姆，不耐烦地低头问道。
滚滚尖叫着指向布兰登众人：
“就是这帮家伙！”
“埃文先生，好好教训他们一下，让他们吃点苦头！”
“哦！对了！千万别打死了，他们还要继续给我干活啊！”
埃文闻言，狞笑着取下了腰间挂着的手斧，关节咔吧咔吧作响。
“乌噜乌噜……”
“不好意思啊，教训他们可以……乌噜，正好本大爷最近烦得很。
“但能不能留下全尸……这我可保证不了，乌噜！”
不知怎的，在看到布兰登等人的瞬间，埃文体内那股燥动的能量便像是受到什么刺激似的，火气完全控制不住，让埃文只想着将面前这些烦人的家伙砍成两半！
然而，埃文不知道的是。
在他带人出现在布兰登等人面前时。
【状态显示】和【罪恶感知】两项活动特殊技能，已经将他们的所有相关信息，曝光给了参与这次活动的信徒们！
神谕随之降下。
【检测到大量血牙帮成员聚集！】
【已定位血牙帮2阶头目成员——埃文！】
死兆星高悬头顶！
……
