# 第250章 想入教，先修路

山姆搞不明白。
他只知道，战士职业者的修行路线确实是靠自己努力，要在身体内挖掘激发出怒气，一点点尝试着驾驭怒气，并将其转化为各种战技的力量。
但……神明的力量，跟凡人的努力有关系吗？
山姆也曾经幻想过得到魔法女神的赐福，成为高贵的施法者。
可是他没能得到赐福。
再怎么虔诚的祈祷，再怎么向魔法女神献上供奉，统统没用。
其他神明的情况也差不多。
据那些掌握着神术的人们描述，他们获得神术几乎就是一瞬间的事情。
可能是在祷告时突然恍惚了一下；
可能是在工作时突然心悸了一瞬；
甚至有可能干脆是睡了一觉，睡醒就发现自己掌握了某道神术！
他们说不明白自己是怎么掌握的，反正会了就是会了，不会就是不会。
这些掌握神术的人因此才被称为蒙受神明喜爱的幸运儿，如果神明看不上你的话，你费再多力气去祈祷也不会有效果。
求知教会的教义则刚好相反。
神明看不看得上你，不重要；
重要的是你得付出自己的努力。
只要你付出足够的辛勤，即使神明不喜欢你，觉得你天赋不行，看不上你，你通过努力最终也能学会祂的神术？
山姆从未听说过这样的说法，但在接受了教义的学习后，他实打实地产生了一种期待感。
如果真的有这样一位伟大的存在。
山姆仔细想了想。
那确实会是一位值得他心甘情愿献上信仰的存在！
……
关于成为正式领民，加入求知教会的要求，山姆记得很清楚。
除了要学习领会教义，考核通过之外，还得拥有足够多的贡献值。
沃伦领也有跟西维领那边类似的布告牌，上面同样列明了各种获取贡献值的办法。
山姆过去对照了下。
排除掉那些什么“开设魔药商铺、开设法杖店”之类要么需要大量本金，要么需要独特技艺，总之就是一眼自己做不到的条件。
山姆的目标最后锁定在了一条有些特别的任务上：
“道路开拓”
“任务描述：根据领主规划要求，参与道路建设，根据工作成果，获得贡献值与现金奖励。”
表面上看，这个任务的要求很简单。
不就是修路吗？
这活儿别说山姆这样的冒险者了，就算在锡兰城外拉几个难民，给他们管上饭，一样能做。
任务特别的地方在于：
“要求：无。”
“1阶职业者，战士、游侠职业优先，可享受额外奖励。”
这就让山姆看不明白了。
修路也得上职业者？
是不是有点太奢侈了！
转念一想，好像也对。
这可是幽暗森林中的新生领地，现在能到这里的，大概都是冒险者和佣兵。
山姆估量了下，这任务好像……还真挺适合他。
凭他的体力和力气，干这种简单的工作，效率肯定不低。
一天下来光是能拿到的现金奖励，应该就能有他消灭魔物6、7成的收入。
还没算那些贡献值的部分。
而且山姆已经有所发现。
西维领、沃伦领附近，魔物明显是被清理过的样子。
贡献值相关的任务里也有护卫领地、消灭周边魔物的任务类型。
山姆估计他很可能是来晚了。
附近的魔物早就被其他冒险者，以及求知教会的这些信徒们给消灭的差不多了。      他再想找魔物去猎杀。
要么得更加深入幽暗森林，面临更大的风险。
要么就得费更多力气在附近寻找。
往年都要到猎杀月最后1个周的时候，才能出现这种幽暗森林外围魔物密度显著下降的现象。
结果今年愣是在猎杀月刚开始时，外围就几乎找不到魔物猎杀了！
山姆在心里盘算了一番。
“更加深入森林，危险大，收益不稳定。”
“不如修路！”
……
次日。
随着猎杀之月的正式到来。
根据求知教会的领主们的计划，总共有3条道路同时开工。
它们将把西维领、沃伦领和奇纳尔领互相连接。
这回就不再是那种只能供人步行通过的森林中小径，而是正儿八经，连马车之类载具都能通行的宽敞平整石质道路！
刚得知这一消息的时候，山姆还稍微有些紧张。
幽暗森林修路，以前从未有过！
即使他们的工作内容并不复杂，只不过是用工具把拦路的树木放倒，平整地面，然后铺上石板，压实什么的，都是些基础的体力活。
但这是在幽暗森林，万一突然冒出只魔物呢？
可当真正见识到施工环境时，山姆懂了。
除了跟他一样应招募而来的近百名工人，还有一批保证他们安全的护卫人员。
工作区域内。
【照明箭】全程保持覆盖，以免潜行魔物偷袭；
整整8名施法者在不同的位置警戒，手里都握着一张【奥术震爆】卷轴，一旦有魔物试图靠近，第一时间就能将其震退开来，还有后续大量的魔法集火轰炸。
施工过程中，他们还会用魔法辅助，加快效率，缩短工期。
更远处，隐约看到有人影巡逻，像是潜行者的样子。
山姆彻底安心了。
这么多施法者为他们保驾护航，而且附近区域还是魔物已经被清理过的。别说在幽暗森林了，就算是让他去幽暗地穴修路他都敢！
……
于是，猎杀之月的首日，锡兰3号防线附近的幽暗森林外围，出现了一幕奇观！
本该是冒险者和佣兵们纷纷涌入幽暗森林，寻找合适的魔物目标消灭的日子。
魔物？
没有！
冒险者？
更没有！
除去那些壮着胆子去更深处寻找魔物的冒险者。
大批的普通冒险者化身工人，吭哧吭哧地在幽暗森林中砍树、开路！
猎杀之月的首日结束时，在锡兰3号防线的边境营地里打算登记魔物猎杀战绩的锡兰领办事员都懵逼了。
往年这个时候，应该正是参与猎杀月的职业者们带着魔物回来登记，一天当中最热闹的时候吧？
怎么今年的营地里如此安静？
只有零零散散、稀稀拉拉的十几个冒险者带了些不成样子的战利品回来。
人都去哪了？
抱有这一疑问的。
不仅是边境防线负责登记的办事员们；
还有那个费尽千辛万苦，好不容易抵达的佩吐温·托斯汀。
……
五更奉上，0点后还会肝出1章加更，果子稍微梳理下第三卷的剧情展开节奏。
感谢各位的月票和推荐票支持，万分感谢。
感谢青书史墨大佬打赏的10000起点币支持！祝大佬天天暴富，日富一日，青春常驻，永远不死！
感谢 Kosmo打赏的1000起点币，感谢我马达拉愿称你为最强打赏的500起点币支持，祝二位大佬天天暴富，永远不死！
