# 第731章 无法仿制

“……天才。”
培特憋了半晌，最后只能感慨地竖了个大拇指。
自亚安开始，求知信徒们的思路显得无比清奇。
整个高频充能法阵施法的诞生过程里，没有一个步骤是对的。
错误地使用充能法阵；
错误地插入魔法水晶；
错误地触发各种魔法；
但当所有错误的步骤整合起来后，反倒得到了一个“全对”的结果！
核心在于“逸散奥术能量”的利用。
这是只有信仰着诺文的信徒们才知道的知识。
有锡兰女伯爵这样强大的5阶法师提供帮助，信徒们才能快速确认不同频率下充能法阵逸散奥术能量的强度特征，从而根据不同的魔法需求，搭配出不同的法阵组合。
想破解这个？
随着研究的深入，高频充能法阵的组合、堆叠和触发已经复杂到了极其离谱的程度。
培特看了妮可最近几天发布的一篇主题帖，标题是《0.2m空间范围极致压缩，完美封装的2阶【奥术投影】离散魔法构造图示》。
结构展示图里面，几十个高频充能法阵在有限的空间里互相激活，让它们按照特定的方式运行。
“这玩意你是怎么设计出来的？！”
培特简直瞳孔地震。
最开始那种简单的，3、4个充能法阵叠加起来的，他还勉强能理解。
妮可最新发布的主题帖，培特连看都看不懂了！
妮可微笑着解释道：“如果想理解这个的话，你可能要先去完整地学习一遍真理圣堂的离散奥术板块里，那些有关高频充能导论的知识，然后再来理解它吧。”
培特麻了。
他已经深刻地意识到了一个事实：这东西破解不了一点儿！
事先知道“原理”的前提下，连他这样的强力3阶法师都完全看不明白的东西。
外人别说破解了，想一模一样地复制一个出来都难！
为了让普通人也能使用这些“离散奥术魔法”，妮可和其他求知信徒设计的构造装置里，基本都将核心的高频充能法阵刻画在各种容器内部，想要使用时，只需在外部拉动拉杆或者按下开关即可。
对于不了解它的人来说，内部的运行过程就是彻底的“黑箱”。
想仿制都无从下手！
而且，即使是知道这些核心知识和原理还不够。
充能法阵里必须要填充魔法水晶。
这东西产量最大的地方在以前的灵翼湿地，整个普兰蒂斯大陆大概有8成以上的魔法水晶都产自那里。
矮人们会长期进行挖掘和收集，这也是那些挖掘场本来的一大作用。
换句话说。
过去的时候，想搞到足够数量的魔法水晶，矮人是绕不过去的坎。
这些抱团又顽固的家伙不好打交道，魔法水晶被他们卖得价格极其高昂，别说普通人了，很多法师顶多也就随身携带1、2枚自己提前储存奥术能量的魔法水晶，多的压根买不起。
现在就不一样了！
锡兰领这边的求知信徒们跟矮人的关系好得都快穿一条裤子了。
一听说这边要魔法水晶？
矮人们把价格卖得跟白菜价似得，多年挖掘积累的库存，成箱成箱地运来锡兰领！
卡脖子的原料问题轻松解决。
离散奥术魔法在求知教会的势力范围内才得以快速蓬勃发展。
无忧旅行的“新式马车”便是其代表性的产物之一。
若是换了其他地区，无论是仿制的难度还是成本，都将是他们无法逾越的天堑。
……      了解完新式马车的诞生过程。
众人在多兰的带领下，小心翼翼地走进马车的巨大车厢。
第一印象：大！
比起传统马车那种狭窄而逼仄的车厢内部空间，用离散魔法为动力驱动的车辆，本身的体积就相当庞大，因此，内部绝对足够宽敞！
第二印象：人多！
放眼扫去，车厢里已经或坐或躺地容纳了20多名乘客，而且还完全不显拥挤。
第三印象：暖和！
先前走在街道上的时候，众人都穿着厚厚的保暖冬装，结果一上这辆马车，立马感觉到一股暖和的热气扑面而来。
多兰熟练地直接将套在外面的大衣脱了下来，卷成一团，绑在了自己的行李上。
“在我们看不到的地方，有一组高频充能法阵，自动完成释放的【灼热之息】魔法在不断产生效果，确保车厢内部的供暖效果。”
弗拉丁王子此时满脸都是惊讶的表情。
前面有关离散奥术的那些讨论，他跟布兰登一样，一个字都没听懂。
但这些直接出现在他面前的事物，他是能看懂的！
“这个……太神奇了！太厉害了！”
众人在车厢里找了个合适的位置，将各自的行李摆放好，席地而坐。
车厢里的光线还算充足，因为有一颗【照明术】凝聚而成的光球在提供着稳定的光线。
如同多兰先前所说的那样。
晚间班次的马车，因为车票更便宜，所以乘坐者的身份和条件往往会稍微拮据一些。
弗拉丁王子旁边坐着的几个人，他们的样子看起来就显得有些寒酸。
粗布麻衣打满补丁，浑身上下都看不到什么值钱的东西，其中有个像是母亲的女性，正在低声地哄着枕在她腿上的女儿睡觉，她的旁边，大概是丈夫的男子，正略带警惕地打量着弗拉丁一行人。
原因无他。
弗拉丁他们几个一眼看上去就知道不是普通人。
特别是他们身上带着的武器装备。
通常情况下，只有冒险者和佣兵才会是这副打扮。
弗拉丁注意到对方的视线，不但没有介意，还稍微凑近过去，好奇地开口询问：
“先生？你们是锡兰本地人吗？”
他现在对边境的一切都很感兴趣，乘坐这种新式马车的乘客也在弗拉丁感兴趣的范围内。
他想知道对方是什么样的身份，平时过着什么样的生活。
男子怔了怔。
他大概是没想到弗拉丁会如此友好，居然愿意主动向他搭话。
“我们不是。”
男子简短地解释道：
“我们……是诺奇玛侯爵领那边的。”
弗拉丁惊讶地挑了下眉：“诺奇玛领？你们怎么来这边了？探亲？”
男子微微摇头：“不是。”
弗拉丁更惊讶了。
……
