# 第828章 大师级鉴定术的人选

某种意义上。
商人就是地区安定度的风向标。
越是繁华的地方，商人们越会趋之若鹜。
虽然有那种不要命的家伙为了赚大钱敢跑到危险、混乱的地方折腾，但大多数商人还是倾向于赚干净又安全的钱。
意识到今年魔物赤潮的“防守力度”远超以往的不仅有培特等人。
商人们敏锐的嗅觉让他们发现的更早，反应的更快。
既然防线比以往更加安定，那应该可以放心大胆地往边境三领运输物资贩卖吧？
抱着这样的想法。
今年魔物赤潮前开着大篷车、板车、手推车之类的商队数量也是远超往年。
他们来回奔波于边境三领，将各种战争需要的物资带来出售。
……
商人们都敢在边境三领到处跑。
正心心念念惦记着鉴定的学者华莱士更不用说了。
此刻的他正乘着通向卡乐兹伯爵领的客车，打算拜访刚从王都抵达边境的那位老朋友——学者孟德尔。
为了那颗被他小心翼翼地装在手提箱里、贴身看护着的黑色胶球。
培特他们前往防线等待魔物赤潮降临之前，为了调查那颗从初生魔尸体上凝聚出的黑色胶质球体到底是个什么东西，曾发布委托寻找一位拥有大师级鉴定术的学者。
学者本就是个人数稀少的稀有职业。
再加上掌握鉴定术，条件更加苛刻。
鉴定术还必须达到大师级。
整个雷亚克王国里都找不到几位这样的存在。
说来也巧。
老学者华莱士虽然已经宣布退休，但他确确实实是一位掌握着大师级鉴定术的资深学者！
培特等人要鉴定的东西，又刚好让华莱士极度感兴趣！
跟幽暗森林里的魔物、虚空污染有关！
还牵扯到了求知之神诺文的神谕指引！
这两件事叠加起来，老学者恨不得连报酬都不要，在瓦莱莉将委托的事情告诉他后，华莱士立马去找了培特等人，见到了那颗黑色胶质球体。
然后华莱士就懵逼了！
因为他居然鉴定不出来！
所谓的“大师级”鉴定术指的是博物之神的神术效果。
神术效果越强，鉴定效果越好。
比如说，普通的鉴定顶多分辨一下某件物品的用途，结果可能还很宽泛，不够准确；
高级一些的，或许会得知它的某种作用，或是确认它的材料成分。
大师级鉴定术则效果更强，有机会明确确认它的使用方式、利用价值等等。
但这颗黑色胶质球体，华莱士当时不信邪地对其连用了数次鉴定术，累得他头晕眼花，脑子里嗡嗡作响，结果神术传回给他的结果却还是一团浆糊！
老学者不但没有气馁，反倒更感兴趣了！
他仔细分辨了下神术反馈的信息。
“我怀疑这东西需要使用效力更强的神术来对它进行鉴定。”
华莱士向培特等人提了个建议：
“我有一个朋友，你们或许听说过他。”
“孟德尔·格雷格，【神圣疗愈】神术仪式的发现和总结者。”
“我已经退休好些年了，那种需要布置仪式场地的鉴定神术，以我现在的精力水平，未必能顺利地维持全程。”
“而且有几样必不可少的仪式材料也被我放在了卡乐兹领那边的家里。”      “如果让孟德尔来主持仪式，肯定没问题！”
“他跟王都调拨来边境的圣教军们一起抵达了卡乐兹领，本来我是打算约他来黎明城见面的，不过这家伙前几天给我写了封信，说他临时有事要协助圣教军，得在卡乐兹领停留一段时间，直到魔物赤潮结束。”
“如果你们相信我和孟德尔，我可以带着这东西去找他，让他帮忙鉴定试试！”
培特当时还有点犹豫。
华莱士看上去就是精瘦精瘦的小老头，头发花白，平时需要戴着老花镜才能看得清东西，体力也不怎么充裕。
眼下又是魔物赤潮前夕。
要是这老学者去卡乐兹领的路上遇到什么危险，或者突发疾病出事了咋办？
于是培特提议，要不然等魔物赤潮结束、孟德尔那边忙完之后，请他来黎明城这边，顺带把材料也带过来？
华莱士反倒不乐意了。
“卡乐兹伯爵领离这里那么近，现在无忧旅行车行又开通了用于客运来回的大车，我就是从卡乐兹领来这边的！”
“边境之外的西维领我都亲自去过了，回我自己在卡乐兹领的家又能遇到什么危险？”
老学者的心态很纯粹。
看到自己研究不明白的东西，而且还是关系到求知之神诺文、来源十分特殊的重要物品。
他的好奇心被彻底激发，就想着立刻搞清楚这颗黑色胶质球体到底是怎么回事。
培特拗不过这位老头，答应了他的提议。
给黑球拍了一道【寻踪术】魔法作为必要的保险措施，以防丢失。
华莱士立马就安排瓦莱莉帮忙订了两张最近前往卡乐兹的车票！
他是一刻也等不下去了！
……
卡乐兹领的氛围和锡兰领有着显著的区别。
后者因为求知教会的影响，现在变得充满活力，处处是一片高速发展的景象，大家都在为了各自的目标拼命努力，原本“信仰”的气氛被削弱了不少。
卡乐兹领则受辉光神教的影响更大些，在同样安定平和的秩序环境里，这里的辉光信仰气氛要浓厚得多。
路上随处可见佩戴有辉光护身符之类教会售卖的小物件的人们。
辉光教士的数量也更多。
光是教堂就有足足3座。
远非锡兰领那孤零零的一座教堂能比。
坐落于城市中的教堂更是每天都会大排长队，络绎不绝的人们虔诚地来此礼拜、祷告。
因为卡乐兹伯爵是辉光之神的忠实信仰者，虽然没能得到赐福成为辉光信徒，但他依然会坚持每周前往教堂进行祈祷和礼拜，定期捐助财富帮助修缮教堂、开展布施救助等等。
有伯爵带头，下面的贵族、富人们也有不少效仿的，纷纷慷慨解囊，给辉光神教捐钱捐物。
有足够的财富支撑，辉光神教也可以组织更多救助穷人、病患、难民之类的活动。
因为魔物赤潮的逼近，最近的卡乐兹领在先前的安详秩序里多了几分严肃气息。
华莱士按照老朋友孟德尔来信时的地址找到对方的住所时。
看到了不少正在附近街上来回巡逻、全副武装的圣教军成员。
……
