# 第326章 永夜

培特打算给自己找个合适的方式寻死。
又不能做的太过明显。
毫不反抗地主动求死，一点求生欲都没有，太过容易令人起疑。
于是他用了个折中的办法。
主动挑战弗丽嘉·锡兰女伯爵！
女伯爵自然没有拒绝培特的请求。
点头同意了下来。
生死决斗，这绝对是一个正当的理由！
当然。
培特计划的寻死方式，并非在决斗中战死。
以女伯爵的实力，真要不打算让他死的话，完全可以只将他击晕而不致死。
5阶大法师，搞不好都能直接把他削成人棍，还能保他不死！
要真到那种时候，培特就得考虑咬舌自尽的死法了。
培特的真正目标是——在决斗中动手脚！
决斗开始的瞬间，打量着万物显秘状态下女伯爵身上的那一长串增益效果，培特毫不犹豫地灌下了整整一水晶瓶的【安乐药剂】！
在生死决斗中使用临时增强实力的魔药，这是符合规定的行为。
然后摸出一张亚安出品的【闪现术】卷轴。
“求知之神保佑，亚安保佑！”
“你的卷轴可千万得出事啊！”
“——撕拉！”
魔法卷轴被从正中撕开。
一道锋利无匹的气刃，从培特身后飙射而出。
先把培特给整齐地分成了两半，然后猛地射向女伯爵。
在培特彻底失去意识前，他看到女伯爵的面前浮现出一道泛着棱彩光花的能量盾牌。
3阶魔法【棱彩护盾】，生成一面奥术能量形成的护盾，如果盾牌被击碎，将会在消耗一定精神力后恢复。
盾牌在气刃的切割下破碎开来。
但女伯爵本人依然毫发无伤。
而且，很快又有一面新的能量盾牌凝聚出来。
“干，五阶法师，还自带法师塔，谁打得过她啊！”
这是死回造物祭坛前，培特脑子里的最后一个念头。
……
“牛逼！”
通过培特提供的视野，亲眼目睹了锡兰女伯爵的情况后，诺文也感叹了一声。
这是他目前为止见过最牛逼的凡人。
凭借一介凡人之力；
为了用幻象让亡夫重新出现在自己面前；
活活坑了一位神明！
对方能做到这点的原因很简单：
幻象女神的神权核心，就特么在锡兰女伯爵的手中！
先前的诺文压根没动用自己的神力去查神权核心的下落，因为他直接问了幻象女神。
问题在于，幻象女神的认知也被锡兰女伯爵凭神权核心干扰了！
诺文真正砸下自己的神力后，才确定了真实情况：
神权核心就在锡兰城的女伯爵城堡里！
不出意外的话，当时把瑞斯蒂给锚定在幻象女神神位上的，同样是女伯爵干的好事！
谜团解开了。
确实有人在不断地使用大规模的幻象神术，源源不断地给幻象女神瑞斯蒂造成虚空污染。
但幻象教会的那些成员们，充其量只能算添头。
真正搞出这么大事的幕后之人，其实是弗丽嘉·锡兰女伯爵！
她在一次又一次地重置着大幻象，令其重新生成，为牧首瑟普设定出不同的人设，并让整个大幻象快速演变，以此来“完善”瑟普·斯科夫的人物形象！
找到那个完美的形象时，就可以用来代替已经逝去的亡夫！
……
复活后，培特甚至还没来得及换上衣服。
一道来自盖尔的瞬息信使神术消息传来：
【盖尔·富兰克林：锡兰领出事了！刚刚亮起的天色突然又黑了下去！】
培特愣了。
天黑是什么鬼。
穿上衣服走出造物祭坛建筑。
迷雾山谷中明明还是清晨！
他在午夜时跟蕾娜一起遵循传统招募了首批贡献值达标的新人，从山姆那得知弟弟的消息后，连睡觉都没来得及睡，连夜赶往西维领，然后就被妮可用【传送术】给一起送走了。
然后突然反应过来。      急忙查看【拯救幻象女神！】的任务。
“坏了！”
“幻象女神好像要撑不住了！”
诺文已经将有关于锡兰女伯爵重置大幻象、用神术篡改记忆和认知的信息更新到了任务描述中。
还有最重要的一点。
每一次对大幻象进行重置，都意味着对大量信徒的记忆认知进行集体修正。
这会带来严重的污染。
幻象女神本就在污染溢出而崩溃堕落的边缘。
随着这次大幻象被再度重置。
新一轮污染涌入瑞斯蒂的神国。
一位神明被污染而堕落为邪神时会是什么样子的？
眼下已经能够初见端倪。
幻象女神的神权核心在锡兰女伯爵的城堡中。
虚空的混乱气息，混杂着有关幻象的神力，第一时间影响的便是锡兰领！
最先呈现出的现象是：
本该象征着辉光之神而升起的太阳，被幻象所篡改。
永夜长临！
……
渡鸦镇。
盖尔皱眉抬头仰望天空。
夜幕高悬天穹，无月无星，只有漆黑如墨般的浓郁黑暗。
不仅是他。
如此反常的现象，几乎吸引了所有人的注意。
大家都在抬头望着天空。
“太阳去哪了！”
“辉光之神保佑，出什么事了？”
“不要怕，辉光神教的教士会保护我们的！”
“赶紧回家再向辉光之神祈祷一下！”
“……”
盖尔这几天光顾着向家人证明返生神术的事。
因为他的“尸体”留在了渡鸦镇的家里，所以在复活后，身体相当于普通人水平。
花了不少的时间才刚刚回到渡鸦镇，甚至还没来得及回家。
结果直接撞上了如此反常的永夜现象。
用瞬息信使把消息发给培特，这才得知他离开这段时间发生的一系列事情。
“幻象女神？锡兰女伯爵是信仰祂的异端信徒？！”
“祂要堕落成邪神了？”
“锡兰领出现的永夜现象就是前兆？！”
“接下来还会更加恶化？！”
“最坏情况，锡兰领会直接被新生邪神污染，所有生命被转化成魔物？！”
盖尔人都麻了！
锡兰领从他出生以来，不对，应该说，从锡兰女伯爵被册封而划分出锡兰领这个地区以来，这地方虽然靠近边境，但顶多就是魔物多些，可从没出过与邪神相关的威胁。
怎么现在突然就变成邪神污染整片地区的架势了！
……
依然是五更没有少，加快剧情节奏，准备提前结束这一段内容。
另，今晚还会有11号的五更更新。
感谢各位的月票和推荐票支持，万分感谢。
