# 第183章 “矮人”精工

雨果立马老实了。
开玩笑。
给每个难民准备20银币他又不是付不起，而且在雨果预想的计划里，每位他招募的难民最终能给他赚到的，绝对不止这20枚银币！
冒着被求知之神降下神罚的风险，就为了追求这点儿蝇头小利？
孰轻孰重他还是分得清的。
雨果站在个临时堆起的小土堆上，扯着嗓子尖声道：“大家放心，说好了20枚银币的报酬，一个铜子儿都不会少的！”
“这次没被招募到的也不要着急，如果行动顺利的话，以后我还会再来招募更多的人！”
此言一出，招募现场的气氛变得更加热烈，几近沸腾。
“不愧是西维先生！”
“谢谢您！”
“难怪西维先生不去找那些城镇里的苦工，他明明是在想办法帮助我们啊！”
“不管这次能不能招募上我，赞美西维阁下！”
地精雨果跟难民窟里的难民们比较熟悉。
准确来说，没有遇到培特他们之前，雨果其实是个流窜于锡兰城附近的地精掮客。
他做的生意，主要内容就是从城内的委托人手中接下活计，然后想办法在难民里找出能完成的人选，把任务交给他们完成，雨果则从中抽取报酬。
这跟格林港的那些地精掮客们干的事情差不多。
区别在于，雨果·西维算是尽他所能地帮助了这些可怜的家伙一把。
除了他之外，平时也有类似的中介、工头来难民窟招募人手，让他们帮忙干些杂活。
原因无他，便宜。
跟锡兰城或者周边镇子工人要求的报酬比起来。
支付给难民们的报酬要低太多了。
因为需要的人手少、竞争的人数多。
难民们争抢最激烈的时候，甚至会“自我降价”到只要给他们管饭就行的程度，连工钱都可以不要！
相比起来，雨果的做法简直就是难民窟中的一股清流。
……
从现场的人选里挑出合适的20个人，告诉他们次日一早在难民窟指定的地点集合，雨果的下一步计划是前往锡兰城。
凭着多年摸爬滚打的经验，雨果对锡兰城内的环境那叫一个熟悉，踏入城市后，顺着第三大道往前走800米，左转往佣兵工会的方向继续前进，越过猪尾巷，很快就能找到一家售卖武器、护甲的商铺。
“矮人精工”。
雨果的目标便是这里。
走入店中，伴随着推门响起的铃铛声，热情的中年男声响起。
“欢迎！我们这里的武器、护甲都是有名的锻造师马伦精心打造，质量值得信赖，接受独家订制服务，客人有任何需要我们都会……靠！怎么是你！”
说话者从商铺里间走出，是个矮墩墩的中年人类男性，看到雨果的瞬间，他语气立马就变了。
“晦气！”
雨果一听脸色就黑了。
“马伦你什么意思啊！不欢迎我是吗？”
对方则没好气地开始试图把雨果往店外面撵。
“废话，每次见到你之后我就会倒霉，我恨不得你明天就被哪位邪神直接抓走，永远别再出现在我面前才好！”
雨果大摇大摆地朝商铺后面的里间走去。
“哎！哎！哎！你不准进！”马伦急道。
雨果压根没搭理对方。
掀开遮挡的布帘，里屋摆着一把还没包装好的长剑。      红木材质的剑柄雕饰华丽，刻画着优美的纹路，在剑身位置处，镶嵌着一枚闪亮剔透的紫色宝石。
靠近剑尖附近，用红色丝带系了个漂亮的蝴蝶结。
“呦？”雨果饶有兴趣地感叹：“这又是哪位冤大头的手笔，订制啊！一大笔冤枉钱吧！”
马伦急步走进里间，恨不得把雨果的嘴给堵上，压低声音：“混蛋！你特么小声点！万一冤大头提前来了怎么办！我这生意还做不做了！”
雨果似笑非笑：“你还怕这个？”
马伦是“矮人精工”的店主。
号称自己店里的商品都是由著名锻造师马伦打造而成的。
毫无疑问。
所谓的著名锻造师，就是马伦自己。
对此，马伦有一套诡辩的理论。
矮人精工只是他的店铺名字。
难不成，他把店铺名字改叫“辉光教皇精工”，就代表着这些东西都是辉光教皇打造出来的？
何况他店名里的矮人二字指的并不是种族，而是他这个“很矮的人类”缩写！
靠着这招偷换概念，马伦成功忽悠到了不少冤种。
尤其是那些庄园贵族们的后代，实力不咋样，但在武器装备上面那叫一个要求苛刻，一定得要所谓的“矮人大师精工打造”才能彰显他们与普通冒险者和佣兵不同的高贵身份，实际上，他们根本分辨不出来到手的武器究竟是不是矮人锻造师出品。
雨果跟马伦的认识算是个巧合。
他有天碰巧撞到了马伦自己亲手打造武器的情景。
当时的场面……嗯，一度相当尴尬。
雨果没有揭穿马伦偷换概念的把戏。
而是选择了跟马伦“同流合污”。
合作的方式很简单：
“打造用的材料，总是你自己出面去收购，时间久了容易出现问题，难免会被人怀疑你收购这些东西做什么。”
“毕竟你这店铺可是代售矮人锻造师的产品，你没有收购金属矿物的必要。”
“我给你找些不同的人，让他们代替你去收购，而且同样会替你保守秘密。”
“你只要支付给他们一点报酬就好，不过分吧？”
那个时候的马伦琢磨了下，雨果说的确实有些道理。
雷亚克王国绝大部分收购矿石的商人，用的都是大量收购、批量运输的办法。
最终目标都是送去石堡卖给矮人。
马伦这种少量收购金属矿物的，自己还开着一家武器护甲商铺，确实容易被人怀疑。
有雨果给他找来的人在中间打掩护会安全不少。
俩人一拍即合，合作到了现在。
马伦提醒雨果道：“事先说好，你找的人都挺靠谱，嘴严实、干活也利索。我这就做点小本买卖，利润有限，没有换人的打算，也不打算再加人了啊！”
“没什么事的话赶紧走，别在这耽误我做生意！”
雨果乐了：“谁说我没事的？”
“我有事而且是很重要的事。”
“有笔大买卖要跟你谈谈！”
……
稍晚还有2更，日万不会断的，请放心
