# 第891章 松紧二象性

看到培特几人，肯瑞丁冷峻的脸色终于舒展开来，露出了友好的笑容：
“啊！勇士们，英雄们，你们终于来了。”
“向您问好，陛下。”
培特躬身行礼，米兰达和兰斯洛特两人也是同样的动作。
肯瑞丁拍了下手，侧过头开口喊道：“守望者先生。”
话音落下，通往城堡大厅侧室的木门很快被从另一侧拉开。
一位年迈的老者缓步走进大厅。
他身后的半空中悬浮着一个昏迷的人，就像有根看不见的风筝线系在身上一样，始终跟老者保持着一个固定的距离。
昏迷者的那张脸，培特几人简直再熟悉不过！
哈里斯·尤金！
老者那标志性的竖瞳和骨节嶙峋分明的手指也说明了他的身份。
那位在关键时刻赶到战场，凭借一己之力重新构建起【往日荣光】屏障的巨龙！
虽然从对方带领群龙现身，到事毕之后带着【屏障核心】与哈里斯·尤金一起飞走，从头到尾没有跟求知信徒们有过交谈。
但通过诺文降下的“任务指引”，现场的信徒们都知道了这位年迈巨龙的名字。
梵克洛·法夫纳尔！
培特眼神一凝。
他的推测是正确的。
对方会出现在这里，意味着巨龙和雷亚克王室的关系比他想象中更加密切。
那么哈里斯·尤金的诸般计划，肯瑞丁国王绝对不会一无所知！
所有人都知道。
巨龙掌握着龙语魔法，其中独特的预言系魔法，让他们有时能够窥视未来的片段。
数月前，巨龙甚至专门前往王都警告了肯瑞丁，预先提醒他，这一次的魔物赤潮将会有“远超寻常的魔物”降临。
从结果来看。
巨龙作出的预言完全正确！
无论是贪婪巫灵·尤尔缇斯的降临，还是图林城外的恶毒肉山。
这两只超阶魔物确实远超寻常！
别说国王军、圣教军了，就连梵克洛·法夫纳尔带来的巨龙军团都没法解决尤尔缇斯和恶毒肉山，他们同样对其束手无策。
不然的话，肯瑞丁国王压根用不着考虑什么绕路撤离、半途接应，直接干掉恶毒肉山不就好了吗？
……
梵克洛·法夫纳尔走进大厅，举起枯瘦细长的右手，吐出了几个在培特等人听来别扭无比的音节：
“恩德来希。”
一道半透明的淡紫色屏障以梵克洛为中心扩散开来，穿过培特他们的身体，直到几乎笼罩整个城堡大厅后才停止扩大。
“静音场域？”
培特隐约能从这道屏障上感觉到类似4阶魔法【静音场域】的效果，但这道魔法的效果明显更加复杂。
龙语魔法，毫无疑问。
梵克洛上上下下仔细地将三人打量了一番。
轮到兰斯洛特时，不知怎的，他莫名感觉有点别扭。
这种注视给他一种莫名的“敬畏感”，让他想朝面前化作人形的巨龙顶礼膜拜。
兰斯洛特咬了下嘴唇，努力将心里那莫名涌起的想法强压下去。
直到梵克洛移开目光，他才觉得好受了些。
“莫克瑞德国王，你真的确认要告诉他们吗？”
这位年迈巨龙的声音听起来很是苍老。
沙哑、浑厚，还有些神秘的感觉。      肯瑞丁看向培特三人。
“三位。”
“我希望能将一个重要的隐秘分享给你们。”
“事关重大，在得知这个隐秘前，我需要你们以自己信仰的神明，也就是伟大的求知之神诺文的名义立下誓言。”
“请你们用誓言来保证，在合适的契机到来之前，你们不会再将隐秘透露给其他人。”
培特怔住了。
这情况跟他预想的不一样啊！
先前了解到关于组织民众撤离图林城的计划，培特还以为肯瑞丁国王打算委托在卡乐兹地区的求知信徒帮忙，一同完成撤离途中的护送任务。
结果怎么突然变成要告诉他们一件惊天隐秘的画风？！
雷亚克王国里人才济济，虽然能称得上顶尖的6阶传奇资深职业者不好找，但那些拥有5阶实力的强大职业者还是有不少的。
虽然培特几人在这个年纪成为4阶法师、牧师什么的很了不起，但他们应该还不配知晓那种极为重要的隐秘吧？！
这不是培特妄自菲薄。
他们先前受到国王邀请前往王都的时候，又是王国英雄的嘉奖，又是贵族们的邀约。
看起来大出风头。
实际上，他们有不少时间都被蒙在鼓里。
调查卢恩·蒙格的一系列计划，从事后的结果来看，几乎全程都在肯瑞丁国王的关注之中，确保他们的行动不会出现纰漏和岔子。
说得直白一点，他们其实在不知不觉中被肯瑞丁·莫克瑞德给当成一把扫除王国积弊的工具给利用了。
虽然最终是双赢的结果。
但在格局上，培特他们显然还是低了不少层次。
“告诉我们？重要隐秘？！”
培特没有立马冲动地答应下来，谨慎地先确认道：“尊敬的陛下，您觉得我们应该知晓这个秘密？为什么会是……我们？”
肯瑞丁沉默片刻，然后罕见地咂了下嘴。
“奇纳尔先生，你搞错了一件事。”
“我的本意是希望能将这个隐秘交予求知教会的高阶人员，如果是领袖或管理者那就更好了。”
“但直到目前为止，求知教会似乎都没有建立起完善的等级或管理制度吧。”
培特顿时尬住了。
因为肯瑞丁还真没说错！
虽然求知信徒的规模已经发展到了数千人的程度，但他们确实没有什么分明的等级差异，或是像其他教会那样的管理体系。
所有信徒都可以直接获得来自诺文的指引，压根不需要去请教或是追随资深信徒。
求知教会平时一直是个相当松散的势力，从这次的魔物赤潮就能看出来。
有人在分流防线那边消灭从幽暗森林冲出的大量魔物，有人帮忙守护黎明城，甚至有些不擅长战斗的依然在经营工坊、产业。
如果没有诺文发布的任务征召，信徒们基本都处于“各干各的”状态。
当出现共同的任务目标时，压根不需要有人站出来号召，大家也会立马紧密地团结起来展开行动。
同时拥有“松散”和“紧密”两种特性的组织。
还真就只有求知教会！
独此一家！
……
