# 第874章 贪婪巫灵尤尔缇斯

经历了各种大风大浪。
早在哈里斯·尤金自爆的时候，培特等人就已经大概意识到了即将发生的事情。
天下可不会有什么白吃的午餐。
那些无上真理教会的家伙绝对不是什么善良热心的好人，他们口中所说的每一句话可能都是在欺骗和诱导。
合作？
与邪教徒合作什么的，那就是彻头彻尾的与虎谋皮！
哈里斯·尤金大主教靠着所谓的合作，获取了远超他自身应有实力的力量。
这份力量让他膨胀，让他自大，让他忘乎所以。
当他产生了“与邪教徒合作，为己谋利”这样的想法时，代表着他已经完全落入了对方的掌控！
每一份邪教徒带来馈赠，它们都早已在暗中标好了对应的价码。
“无上真理教会”的成员，他们能够造成的破坏可比一般的邪恶组织要大多了！
因为他们足够有耐心。
他们可以为了实现目标，放出长长的鱼线，投放大量的鱼饵打窝，只为了最后将那些被诱惑吸引来的家伙一网打尽！
为了这一刻的超阶魔物降世，他们硬是愿意使用几十年的时间来做先期“投资”！
只要想到这一点。
足以让人头皮发麻！
天穹之上逐渐蔓延开来的裂痕，意味着无上真理教会的邪教徒们终于得偿所愿！
……
“超阶魔物”这个名词是求知教会的信徒们最近新造出的词汇。
因为石堡守卫战里抵抗的那十几只石灵畸胎，它们的体型、生命力、破坏力等强度已经完全超出了寻常6阶魔物的水平。
普通的高阶魔物在石灵畸胎那种程度的怪物面前，大概也会显得“人畜无害”。
不要忘记，石灵畸胎的唤醒是被迫的，它们当时正处于一种不完全复苏的虚弱状态，防御力方面几乎为零，大部分2阶水平的攻击都能对它造成伤害，只是相比起它们那卓绝的生命力，每一次的攻击带来的效果微乎其微。
如果是完全体状态的石灵畸胎。
大家毫不怀疑。
他们的绝大部分攻击手段可能连造成伤害都没法做到，也就是压根不破防！
为了描述那种凡人几乎无法对抗的恐怖魔物。
这才有了“超阶魔物”的概念。
好消息是，那些超阶魔物无疑是极为罕见的存在，石堡盘踞的无上真理教会成员，花了那么长的时间，费了那么多的功夫，结果距离将它们完全唤醒还差了不少，被求知信徒们顺藤摸瓜，找到他们的踪迹，来了个一锅端。
因此，超阶魔物可不会像那些幽暗森林里的寻常魔物一样普遍，更不会随随便便就能召唤出来。
真要那样的话，凡人还抵抗个什么劲，趁早投了拉倒。
坏消息是。
虽然超阶魔物出现的概率极低。
但这个概率绝对不是零！
特别是，当别有用心的邪教徒经过漫长的布局、谋划与行动后，为了此刻的场面而精心铺垫后！
眼前正有一只特性不明、实力未知、而且很可能是完全体状态的超阶魔物，即将降临凡世！
……
灰雾之上。
“这些凡人，真……行！”
亲眼见证了凡世一幕幕画面的瑞斯蒂，沉默许久后，发出了意味莫名的感叹。
“他们这是要自己把自己给活活玩死啊。”
诺文无奈。
某种意义上，瑞斯蒂说得一点儿没错。
诺文已经搞清楚无上真理教会的邪教徒们到底下了一盘多大的大棋。
哪怕是魔物赤潮这种灾难，从幽暗森林深处涌出的魔物，上限也就是6阶魔物的水平。      邪教徒们组织的献祭仪式、召唤仪式，哪怕成功让邪神虚影降临，即使会造成巨大破坏，那也是临时的恐怖存在，没法长久地待在凡世维度。
而且，大部分时候，他们顶多也就是召唤些魔物眷属制造混乱，或是祈求邪神将祂的力量赐予自己。
那些石灵畸胎则是一种罕见的特殊情况。
它们并非被召唤出来的。
而是本就存在于畸变湿地地下，邪教徒们只是在努力地唤醒它们。
换句话说。
如果让无上真理教会的那位灰矮人“使者”换个地方，比如格林港，或者北境王国，或是雷亚克王国里，他们就算挖穿地心都别想找到类似的超阶魔物。
没有可被唤醒的目标，他们哪怕再折腾几十年、上百年也别想真正召唤出超阶魔物降世！
至于这次的超阶魔物到底是怎么被召唤来的？
答案令诺文十分无奈。
这件事，还真的跟邪教徒们没有直接关联。
因为这是“力量”的代价！
瑞斯蒂早就告诉过诺文。
即使是旧日时代的那些神明。
动用祂们的权柄，强行将“超越6阶”的力量赐予实力不足以承载它的凡人，一样会引起反噬。
这份反噬便是那些撕开维度裂隙而轰然降临的超阶魔物！
神明给予凡人的力量越夸张，相对应降临的魔物也会越强大！
凡世维度就仿佛被划下了一道无形的“临界线”。
一旦凡人拥有了超越极限的力量，魔物也会立刻超越极限！
能力越大，敌人越强。
甚至，凡人获得的强大力量不够应付超阶魔物的降临，不但没能缓解与魔物对抗的局面，反倒让情况更加恶化！
不管是哈里斯·尤金强行使用的【屏障核心】，还是弗拉丁王子在法师塔地下石室里使用的【庇护核心】。
毫无疑问，他们所使用的力量都超过了所谓的界限！
超阶魔物便会因此而降临！
连诺文都没法阻止这个过程的进行。
这就像是一种世界运行的底层逻辑。
无一例外！
所有人只能亲眼目睹着一团无边无际的浓郁黏稠灰紫色“雾气”自天穹裂隙渗透而来，开始快速蔓延，扩散。
“嘶……这回的是个什么东西？！”
诺文将神明的视线集中于那些诡异的雾气。
这魔物的造型和石灵畸胎那种“大脑袋+触手怪”的构造截然不同！
它似乎压根没有实体的概念。
看起来就像一大团无比压抑窒息的浓雾！
一道信息冥冥中被诺文得知。
“贪婪巫灵·尤尔缇斯？”
诺文喃喃念出了这只魔物的名字。
这是他第一次见到有“名字”的魔物。
……
