# 第338章 谁来帮帮我们

“怎么能叫用不到。”
“我的魔药都是质量上乘的，肯定能用上啊！”
老富兰克林一听，有点冒火。
这些魔药可都是他精心炼制而成的，平时要是放在他的三眼渡鸦魔药店里，最便宜的也得卖5枚银币一瓶。
而且效果都很实用。
战斗中难免会受伤，就算有辉光牧师提供治疗，那他的治疗也不能无限用吧？
神术的使用次数也是很宝贵的资源。
不是特别严重的伤势，魔药应急会是更好的选项。
盖尔挠头。
他不知道该怎么跟爷爷解释这个问题。
受伤、镇痛什么的，辉光神术就能解决问题。
最简单的【次级治疗】神术，现在就跟【照明术】魔法差不多，求知信徒们基本人均都会用了。
反正只需要15天命点数就能兑换学习。
而且职业者的魔法和神术掌握难度，可比那些铸造神术、丰收神术之类的要容易多了。
学会之后，只要精神力没耗尽，想用多少次就用多少次。
压根没有“施术资源”这种苦恼。
老富兰克林男爵的思路还停留在传统职业者的战斗模式里，他没法想象求知信徒们作战的样子。
“其实，伟大的求知之神，祂的神力强大到让我们可以使用更多的神术，所以基本用不上这种治愈效果微弱的魔药了。”
盖尔尽可能委婉地提醒道。
“倒是火红魔药，”盖尔指了下老富兰克林男爵带来的那种红色的药剂：“因为它的效果比较独特，倒是还算有些需求。”
富兰克林男爵懂了。
这帮异端比他想象中还要厉害。
难怪自己的孙子去了趟格林港，不声不响地主信就变成了一位异端神明，而且还完全不觉得紧张畏惧，现在敢明目张胆、光明正大地把异端身份自爆出来。
合着这位神明的神力足够强大啊！
信徒们能放出魔法，能使用辉光神术。
要是有人说祂是辉光之神和魔法女神的亲爹，老富兰克林都敢信！
老富兰克林男爵都忍不住开始怀疑起辉光神教的正确性了。
……
富兰克林男爵庄园外面。
因为先前被清理掉了一批围过来的魔物，短时间内，附近的魔物密度有所降低，环境略微变得安全了些。
支援过来的5名信徒大眼瞪小眼。
他们意识到了一个问题。
说是救助镇民。
问题是去哪找镇民啊？
在永夜和魔物的威胁下，其他镇民这个时候都尽可能地找地方躲藏了起来，而且躲的一个比一个隐蔽。
“怎么办？”
“总不能挨家挨户地找过去吧？”
“诶——我好像有个办法！”
某位队员思考了一阵，突然眼睛一亮。
然后把充满期待的目光落到了队伍中那位半吊子盾战成员的身上。
后者瞬间一阵恶寒。
警惕无比：
“你……什么办法？”
对方认真描述道：“我们其实不用去搜索救助他们。”
“只要能证明我们有实力保护他们，免受魔物的威胁。”
“他们不就自然会聚集过来，寻求我们的庇护了嘛！”
“想证明我们的实力……”
“……嘿嘿，你的盾牌还能抗住嘛？”
半吊子盾战的脸色瞬间就黑了。
果然！      盾战特么的归宿就是挨最毒的打。
不管队友想出了什么计划，反正只要有跟魔物战斗的部分，盾战一定是挨打的那个。
区别仅仅只有挨打多还是少的问题罢了！
但他也不得不承认。
队友的计划有那么几分道理。
比起慢吞吞地挨家挨户搜索，还得注意隐蔽行动，以防引起周遭魔物们的注意。
不如在做好各种准备后，直接搞个大新闻出来！
……
渡鸦镇某间木雕铺子的库房里。
老马克感觉又冷又饿。
他的老伴情况更糟，正在发着高烧，已经有些神志不清，嘴里不断地嘟嘟囔囔着些难以分辨的呓语。
永夜降临锡兰领的时候。
老马克刚离开他的木雕铺没多久。
他打算委托人帮他去锡兰城外的辉光教堂那里，请一位教士过来。
因为他的老伴前几天突染了风寒，身体很快就开始发热，昏昏沉沉，站都站不起来，只能躺在床上休养。
好在是，老马克开的木雕铺子有些积蓄，够他拿出几十枚银币，请辉光神教的教士来渡鸦镇给老伴施放一道缓解疾病的神术。
结果还没走出多远，天象巨变。
老马克眼睁睁地看着，造型可怖的渗人魔物从夜幕笼罩下的阴影中冒出，然后无差别地袭击着路上的镇民。
血水、残肢、肉块、骨头。
可怕的场面把老马克吓得手脚发软，差点失去了逃命的能力。
是老伴需要照顾的念头，支撑着老马克连滚带爬地跑回了自家的木雕铺子。
他不能死。
他要是死了，躺在床上无法动弹的老伴没人照顾，肯定也活不下去。
出了这么大的事情，辉光神教的援救应该很快就会到来，他应该只要咬牙坚持几天就有机会得救，老伴也能得到教士的治愈帮助。
老马克鼓起勇气，冲回木雕铺子后，第一时间将大门紧闭，把他能搬动的杂物都推到了门后作为阻挡。
然后抱起躺在病床的老伴，俩人一起躲进了最为隐蔽的库房。
听着外面时不时传来的惨叫声、哀嚎声；
还有偶尔经过的魔物爬行的声响。
老马克心惊胆战。
他不确定魔物们有没有发现这里。
那些见人就袭击的魔物似乎是会爬墙的。
搞不好他堵门的那些杂物根本拦不住它们。
说不定家里现在已经有魔物在四处游荡。
永夜的天色下，没法根据日出日落推算时间，老马克也不知道他在库房里到底躲了多长时间。
他只是越来越觉得难熬。
没有食物。
前几天剩下的干酪和面包在厨房里，但库房距离那边有一段距离。
万一推开库房门，直接跟魔物打了个照面怎么办？
他也不敢在库房里生火取暖。
缺少引火的工具，而且火源也会增加被发现的危险。
又饿、又渴、又冷；
还被无形的恐惧无时无刻地包围着。
老伴因为缺少食物和饮水，状态越来越糟，老马克心急如焚。
“任何人都行，拜托了，谁来帮帮我们吧！”
“辉光之神在上！救救我们！”
“圣教军还要多久才能来啊！”
……
稍晚还有3更，0点前发完，正在努力！
