# 第764章 边境形势喜人

在诺奇玛侯爵领里待了数天，参观了诺奇玛边境防线的情况。
返程时，弗拉丁王子心情有些复杂。
喜得是，诺奇玛侯爵没有夸大其词。
修缮加固后的边境防线，远远望去就给弗拉丁王子充足的安全感。
不论是依托着【往日荣光】屏障建立起的三道厚实城墙防线，还是提前准备好的各种守城器械，乃至城墙上预留的大量火力点位。
后方的仓库里堆放着满满当当的粮食、油脂、药草，还有其他各种各样的材料和守城时消耗的武器、箭矢、弹药。
毫无疑问，这里已经做好了抵抗大批魔物冲击的准备。
但也有让他忧愁的地方。
诺奇玛侯爵如此大手笔地建设、修缮防线，自然也付出了相应的代价。
这片地区生活的人们，用民不聊生来形容可能有点过分，但用个艰难度日来描述绝对没什么问题。
诺奇玛认为边境防线重于一切，为此不惜将领地内大量的财富砸进了这道防线的打造。
为了这道远超正常规格的“诺奇玛铁壁”，不但诺奇玛侯爵的日子过得紧巴巴的，他领地内的领民同样也过得很惨。
大部分人手里都没剩下多少积蓄，因为侯爵领主一直在不停的征收重税。
收税还不算完。
建设防线需要人手。
侯爵把王国分配给边境领的补贴用来作为招募工人的报酬，人们想拿到这笔钱，那就得去出工出力。
不但穷，还要日复一日的辛苦工作，整个侯爵领的大半生产力几乎都堆在了这道防线的建设上。
毫不夸张的说。
诺奇玛侯爵算是在条件允许的范围内，将整个领地的压力给拉到了极致。
铁血、高压。
不服从者，要么被征收更加严苛的税金，要么就干脆是强制劳动！
整个侯爵领里那些没有封地的庄园贵族也在诺奇玛侯爵的号召下加入了他的这套体系，他们的任务便是负责监督，确保领民们都在为诺奇玛领贡献力量。
弗拉丁王子现在理解为什么他曾经遇见的卡尔·冯布劳恩那家人不惜卖掉房子、花光积蓄也要搬离诺奇玛侯爵领了。
虽然诺奇玛侯爵这么做是为了边境防线的稳固，可以说他这是在做一件能够福泽百年、甚至数百年的事情。
毕竟防线修缮加固成功后，即使诺奇玛侯爵不在了，这些忠实的建筑依然可以为雷亚克王国提供庇护。
但是他的手段有些过于“残忍”。
对没有多少反抗能力的普通领民来说，他们的生活因为边境防线的修缮而变得相当艰难。
在诺奇玛领停留的几天时间里，弗拉丁王子见到了很多精神疲惫、面无表情的普通人。
他们都是被沉重的工作给压得心力交瘁，身心俱疲。
这跟他在王都和锡兰地区看到的人们样子截然不同。
弗拉丁王子想了许久，最后还是只能心情复杂地长叹了口气：
“难办啊！”
……
三座边境贵族领，在魔物赤潮时面对的压力有所不同。
诺奇玛领的魔物数量总体是最多的，这里的镇守力量以国王军为主，依托厚实的城墙、各种防御器械和充沛的人力进行防守。      所以这里对“防线”的质量要求也是最高的。
魔物们如潮水般涌来的时候，单靠职业者是杀不完的，必须要利用各种工具、地形、建筑的辅助来进行坚守。
卡乐兹领则是危险魔物最容易出现的地方，每次魔物赤潮，那边都会有极度强大的6阶魔物、5阶魔物出现，试图冲进王国境内。
所以那边的镇守力量大部分都是辉光神教的圣教军。
他们会在高阶魔物出现时，派出强力军团对其进行斩首式消灭。
锡兰领需要抵抗的魔物冲击压力则比另外两个边境要小一些。
但锡兰地区的【往日荣光】屏障在魔物赤潮时随机出现的各种小缺口是最多的！
因此，每年魔物赤潮都有各种各样的低阶魔物会从来不及阻拦的小缺口里冲进锡兰地区，对当地造成破坏。
这也是锡兰领难民问题始终难以解决的原因所在。
年年都有倒霉的村庄遭灾，每次魔物赤潮都会出现一批新的难民。
不过今年的情况倒是让弗拉丁王子有了些额外的信心。
边境三领已经不再是曾经的边境三领了！
卡乐兹领是最不需要担心的地方，圣教军的实力毋庸置疑，辉光神术的力量对魔物效果极佳，这么多年的时间，魔物从未冲垮过卡乐兹领的防线。
在圣教军的镇守下，哪怕是6阶魔物也休想越过城墙半步。
要不是他们的数量太少，光靠圣教军说不定都能稳稳地守住三座边境贵族领。
诺奇玛领新修缮加固的防线终于完成，依托地利，防守压力应该也会降低不少，不出意外的话，光凭着那套崭新的“诺奇玛铁壁防线”，未来几十年的时间里都无需再担心防线失守的问题。
锡兰领的情况更是最让人放心的一个！
虽然刚遭受永夜灾难的打击，但现在的锡兰地区可是有求知之神诺文庇护的地方！
别的东西可以作假，人们的向往做不了假。
别的不提。
施法者数量方面，锡兰领现在绝对冠绝边境三领。
求知之神的信徒们甚至都不满足于守住边境，他们打一开始就在边境外靠近锡兰地区的位置开拓了一小片新的文明领地！
有培特、米兰达和兰斯洛特等人珠玉在前，这些求知之神的信徒在王都就证明了他们对付魔物很有一手，而且武德异常充沛。
弗拉丁王子都提前做好心理预期了。
最好情况，他们真的能够打破记录，在魔物赤潮时守住【往日荣光】屏障之外的文明领地，创造奇迹；
最坏情况，实在没挡住魔物的冲击，把那些在幽暗森林外围开辟的领地放弃掉，退守锡兰地区也完全可以接受！
哪怕是最差的结局都已经比往年情况要好得多。
即使得知了巨龙的警告，宣称这一次的魔物赤潮会比寻常更加凶悍，弗拉丁王子依然充满信心。
魔物变强了又如何？
现在的他们也比以前变得更强了！
不知怎的。
弗拉丁王子甚至有种隐隐的预感。
这一次的魔物赤潮，绝对会成为一个历史性的重大转折点！
……
