# 第452章 熟悉的虚空污染

“会不会发生什么事情得看运气，”罗纳德顿了下：“但不出意外的话，会死，而且会死的很惨。”
“啊？”
培特愣了。
“为什么？！”
得到答复前，培特脑海里提前闪过几个猜测。
在固定的航线上驾驶，如果出事故了方便救援？
或者是因为这条航线的高空乱流比较少，飞行起来相对容易？
他完全没想到罗纳德给出了“会死”的这样一个答案。
罗纳德摇头：“我不知道。”
“具体原因，你得去问最伟大的大地精卡罗恩·拉杆阁下。”
“航道图从有地精飞艇以来就在流传着。”
“最初的航道图是谁绘制的没人说得准，可能是哪个不出名的地精吧，那个时候也没有那么多的航线。”
“现在的版本是一点点开辟新航路后的结果，比如锡兰城，这里建立起来前，航道图上压根没有。”
“后来才多了锡兰城——格林港，以及，锡兰城——王都斯塔罗什，这两条新的航路。”
“有资格开辟航路的就是卡罗恩·拉杆阁下。”
“只有他在卡罗恩商业航空联盟里公布出的新航路才是新的‘安全’航线。”
“注册登记后的飞艇，沿着这些航路飞行才不会招致魔物的袭击，还有更危险的——邪神凝视。”
说出“邪神凝视”这个单词时，罗纳德情不自禁地打了个寒颤，仿佛想起了什么很可怕的事情。
“邪神凝视？怎么可能？！”
正巧路过的米兰达无意间听到培特和罗纳德的对话，惊呼出声。
她知道“邪神凝视”代表着什么。
通常情况下，邪神投下了凝视，可以约等于祂的降临前兆！
比如曾经在血牙帮最后决战德思礼的那次。
当时的环境其实就处在邪神凝视的危险状态。
更进一步，很可能就是撕开连通虚空维度的裂缝，然后降下邪神本体的虚影了。
这种现象往往都是邪教徒们搞出来的，为了呼唤邪神降临，首先要做的是让祂对凡世产生注意，投下关注。
这份关注就是“邪神凝视”的意思。
正常来说。
虚空维度的邪神们被阻隔于现世之外，尤其是那些人口聚集的文明城市，邪神很难直接在那里投下注视。
除了幽暗森林深处那种据说直接连通虚空维度的禁忌之地，其他地方，邪神很难直接降下力量，造成污染。
要么靠携带着虚空邪神气息的魔物，间接进行破坏了污染。
要么就需要一个锚点、一份呼唤才能进行凝视。
没错，邪教徒们就是干这个的。
他们相当于邪神的带路党。
可罗纳德的说法也就代表着——高空飞行的地精飞艇上，哪怕没有邪教徒搞事，只要偏离了航道图上规定的线路，飞艇就有很大可能会遭到邪神凝视！
这就相当的匪夷所思了！
培特和米兰达对视了眼，俩人都能从对方的眼睛里看出难以置信的意思。
“为什么？”
异口同声。
在高空飞行会被邪神凝视已经够离谱。
更加不可思议的是，这份凝视还不是无差别的影响。
存在着安全的航道可以通行！
而且航道还能被进行更新、增加或删减。
罗纳德很是利索地转了下舵轮，举起喇叭嚷嚷：“右舵60！变速！三档航速！”
然后才回答了两人疑问：
“你们问我，我问谁去？”      “所有地精飞艇的船长都知道航道图的事，但这鬼玩意到底是怎么回事就没人知道了！”
“这事其实不算什么秘密，如果你们打算购买或者租用地精飞艇的话，完成交易之前你们就会收到卡罗恩商业航空联盟的提醒。”
“哪怕是最小的微型飞艇也要按着航道图上的路线航行，顶多短暂脱离一小段时间。”
“脱离时间越久，遭到邪神凝视的可能性就越大。”
“一旦有满怀恶意的疯狂邪神朝着飞艇投下注视，飞艇上的人基本就完蛋了。”
“另外，这东西可不止是要精准根据航线飞行那么简单。”
“注册登记的步骤必不可少。”
“如果没有在卡罗恩商业航空联盟注册登记的话，天空中是没有所谓安全航道的。”
“只要升空，早晚会被邪神盯上！”
……
别说培特了。
诺文都大感惊讶。
戳了戳血肉之箱，询问里面还在加班维持着幻象神术运转的女神瑞斯蒂。
“旧日时代有地精飞空艇吗？”
瑞斯蒂答复的很快：“没有。”
“别说地精飞空艇了，新辉历之前，连地精这个种族都没有！”
“反正在旧日时代结束前，我陷入沉睡的那个时候，普兰蒂斯大陆上能称得上文明的只有人类，哦，对了，还有巨龙、蚁人和精灵、矮人。”
“那时候也没什么飞行就会被邪神凝视的说法。”
“当然，也可能是因为能飞那么高的只有巨龙？没人试过弄艘飞艇上去看看？”
“后来我苏醒的时候还纳闷呢。”
“地精、食人魔、暗精灵、灰矮人还有龙裔……这些乱七八糟的种族都是哪冒出来的，谁跟谁杂交混血能混出这些稀奇古怪的家伙啊！”
诺文无语凝噎。
从瑞斯蒂这寻找答案是没指望了。
对方也不清楚情况。
难怪这个世界上只有地精们弄出了飞艇，雷亚克王国没人尝试什么空中运输工具。
若是升空就会被邪神盯上的话，谁还敢花那冤枉钱去造什么飞艇、热气球之类的玩意。
诺文整理了下他从信徒视角收集到的信息。
“安全航道的核心应该是在卡罗恩商业航空联盟注册登记的那个步骤！”
这是可以推理出来的。
没有注册登记，等于没有安全航道。
只要升空就有巨大的风险。
必须要先完成注册登记这个步骤，才能根据航道图上的路线安全飞行。
诺文确实好奇，好奇到他忍不住砸了笔神力进去，探查航道图背后的秘密。
消耗神力发动权柄。
效果立竿见影。
一团混乱、无序、疯狂的杂乱信息瞬间涌入诺文的意识。
“啧！熟悉的感觉！”
这场面诺文熟悉的很，他以前调查幽暗地穴的时候就是这个样子！
代表着他所探查的信息存在着严重的虚空污染。
原本正常的信息被扭曲成了几乎不可阅读的东西。
……
稍晚还有1+1更
