# 第2章 天崩开局

诺文心情复杂地通过神之眼注视着他的这批“信徒”。
他觉得这个世界的凡人似乎对他有什么误会。
通过这些黑袍人们祈祷提供的信仰之力，让诺文搞清楚了他拥有的神职权能。
黑袍人所请求的“哈达的饥渴之力”，实际上是一种通过构筑法术模型而施放的，名为【哈达之饥渴】的强力魔法。
诺文投下注视接收了信徒的祷告，便在一瞬间无师自通地掌握了有关这道法术的全部知识，从其诞生发展到现在的各种变种、优化、进阶等信息全部一清二楚，尽在掌握，无论理解还是熟练度都直接达到冠绝于世的顶级程度。
并且只要他消耗一部分神力，可以直接将知识和力量快速传授给他的信徒。
哪怕信徒是个从未尝试过施法的门外汉，也能通过这种神赐的力量立马成为熟练掌握该法术的顶级大师。
诺文寻思着，他的神职权能简直强的离谱，要知道这对普通的凡人来说，相当于是跳过了原本漫长的研究、学习、熟练的过程，甚至可以无视天赋等各种外界条件限制，只要神明赐下力量，凡人便能直接完全掌握相关的技能。
可问题的关键就在这里。
照理来讲，这种宛若作弊般的神明伟力，明明应该受到大量的凡人追捧才对。
可在诺文的神觉感知里，除了那些可能仅仅只是无意间提起跟他相关的信息才被他接收到的“祈祷声”，此刻只有这群被他投下神之眼注视的，俨然一副邪教徒做派的黑袍人们，在指向性非常明确地向他发出祈祷。
事出反常必有妖，诺文隐隐觉得似乎有哪里不太对，但他一时又说不上来。
……
地下洞窟的仪式现场，为首的黑袍人感受到一阵不同于他们往常祈祷献祭时的神力波动，顿觉激动，惊喊出声：
“兄弟姐妹们！伟大的全知之父！祂终于回应了我们！我感觉到了！我感觉到了祂的注视！”
“为了伟大的主，我等愿意献出一切！遵从主的指引！请引领我们，见证世界的真相！”
看着这群黑袍人虔诚的样子，诺文做出了决定：
“邪教徒就邪教徒！至少这些人能够为我提供信仰之力！有了更多的信仰来源，才能扩张教派。”
“何况邪教徒又不是不能引导他们去向善，力量本身又没有善恶之分，重要的肯定是如何去使用！”
在这个有神明存在的世界里，信徒和神灵的关系是双向的。
神灵需要信仰来维持存在，凡人则需要神明赐福的力量。
凡人可以选择向对应的不同神明提供信仰，通过虔诚的祈祷或者仪式，有机会得到神明的赐福。
同时，凡人也要遵守神明的指引或戒律，否则的话，神明亦可随时选择收回他给予的神力，不再接受这名凡人的信仰。
当然，在这份双向选择的关系里，毫无疑问，神明会占据更多的主动权。
如果信徒的行事不符合神明的要求，随时可以单方面地将其“拉黑”，神明损失的只是一个信仰之力来源，而信徒则可能会立刻失去大部分的力量。
诺文此刻便是抱了类似的想法。
如果这个世界的凡人真的对他的形象有什么误会，那他大可从接纳这批黑袍人开始，给予他们力量，然后再通过指引他们的行动，来逐渐改善诺文的风评！
“先从这个领头的家伙开始，看看赐予神力的效果。”      诺文尝试着建立起他与信徒间神力通道，一阵虚幻的波动过后，诺文将他的力量灌注入了为首的黑袍人体内。
“我已经看到了！这个世界的真实，是的，我亲眼目睹了一切……呃……呃啊……！”
黑袍人声音中满是狂喜地接收着来自神明的力量时，异变突生。
只见他黑袍下的身体毫无预兆地胀大起来，原本有些瘦削的身形，在短短数秒时间里，膨胀到足足4、5米高，无数凭空快速增生的腐败血块与丑陋的肉瘤撑破了黑袍，伴随着痛苦的惨叫声，血肉层层堆叠，数不清的眼球，口器与触手在它可怖的躯体上生长。
这一刻，诺文的沉默震耳欲聋。
他终于意识到了他先前觉得不对劲的地方究竟是什么：
“坏了，不是这个世界对我的认识有误会，而是我好像对自己的认知有误解。”
“难怪只有这些家伙愿意向我献上信仰，合着原来我自己是邪神本神！”
他所谓的知识与启蒙的神职权能，的确可以在得到信徒的相关诉求时，瞬间了解并掌握知识，学会技能。可是伴随着神力的传输，诺文能明显感受到他的力量中还有着一股混乱无序的气息！
诺文身为神灵不会受其影响，但对凡人来说，这股混乱气息的冲击足够瞬间摧毁他们的心智，导致凡人发生严重的畸变，变成失去理智的怪物！
仪式现场的黑袍人们目睹带头人转化成怪物的一幕，产生了截然不同的两种反应。
更靠近祭坛的几个成员情绪变得更加疯狂，纷纷狂热高喊起来：
“伟大的主终于苏醒了！”
“回归父神怀抱！”
“所有的未来都将向我们敞开大门！”
几个黑袍人一边声嘶力竭地叫喊着，一边狂热跪拜着那只刚刚完成转化的丑陋畸变体。
甚至还有彻底疯狂的，主动冲进了畸变体的“怀抱”。
一阵让人毛骨悚然的骨骼混合着血肉被压碎、咀嚼的声音响起，新鲜的人体被融入其中，畸变怪的身躯变得更加庞大，更多的触手源源不断地从它体内长出，不断向四周挥舞，尝到甜头让它开始兴奋地寻找着新的原料。
至于那些比较外围的黑袍人则是一片鬼哭狼嚎，吓得瑟瑟发抖，个别胆小的甚至能从黑袍上看到可疑的水渍。
这场面简直包含了一切反派邪神该有的要素。
那些争着抢着要变成怪物的，连自己的命都愿意献祭给神，明显是已经没救了的狂热癫佬；
那些快被吓破胆的，则大概率是一群不知情的倒霉蛋，被骗过来准备连带着一同献祭给诺文。
诺文的传教事业迎来了标准的天崩开局！
……
18:00准时投放更新，改状态前每天1更，改状态后公众章节期间每天2更，上架入V会开始稳定爆更。
