# 第62章 米兰达沃伦

当埃文脑子终于转过来的时候，他的神情唰一下就变了。
绘满各种诡异花纹的房间；
说话方式奇特的两个怪人；
还有德思礼让他和他的手下接受的所谓“秘术”！
“邪神？！”
“老大，我们该不会是被邪神盯上了吧？”
德思礼冷冷道：“会不会说话！什么叫被邪神盯上！啊？什么意思！”
埃文很是紧张：“教会不是都说，邪神是危险的存在，一旦接触就会被污染腐化成怪物……”
“嗤！”
德思礼哼笑一声，不屑道：“那都是辉光神教编出来糊弄人的瞎话！”
“因为辉光神教害怕这些强大的存在！”
“邪神根本没有教会说的那么危险，相反，这些强大的存在其实才是真正值得我们依靠的！！”
“睁大你的狗眼好好给老子看看。”
“是你变成怪物了？还是我变成怪物了啊？”
“我们不还是好好的吗？”
“教会还说只要信仰辉光之神就能得到主的庇护呢，怎么没见神明来庇护我啊？”
“感受下你体内的力量吧，多么强大，多么美妙！”
“只要能够取悦祂们，无穷无尽的力量都可以被我们所掌控！”
“我们会成为那位无上存在的先锋，祂会给予我们力量，而我们代祂掌管这个世界！”
“到那个时候，财富，权势都将唾手可得！”
“辉光之神做得到吗？”
埃文听着德思礼煽动性的话语，腹中的那团燥动能量仿佛也在熊熊燃烧，灼烤着他的思绪，让他又开始变得难以思考。
脑子里面只剩下“掌管这个世界”在不断回荡。
埃文呼吸变得粗重起来。
“对……德思礼大人说的对……这不是邪恶……这才是真正的力量……”
说话的同时，他的脖子上悄无声息地长出了个丑陋的肉瘤。
声音改变，埃文却没有察觉到任何自己的异样。
“不是邪神，这是……乌噜……伟大的……乌噜……吾主……”
看到埃文变成自己期望的样子，德思礼这才满意地点了点头，挥手丢出一件黑袍，示意埃文穿上。
“手下的事情，不用你担心。”
“等到我们掌控了整个格林港，手下要多少有多少。”
“吾主打算交给你一个任务，只要你完成的好，祂会赐给你更多的力量！甚至可以让你拥有3阶的实力！”
埃文顿时心潮澎湃。
三阶！
这可是他以前做梦都不敢梦的！
如果能成为一名3阶战士，他都能跻身上城区，成为那些有头有脸的人物了。
在格林港这地方，哪怕辉光神教的圣教军，普遍也就是3阶实力罢了！
“大人……乌噜……您说吧，要我做……乌噜……什么！”
德思礼冷酷道：“跟其他几个头目一样，我要你们不惜一切代价，想办法拖住那些圣教军，别让他们现在就找到血色轮盘这里。”
“谁完成的最好，谁就能得到吾主的赐福！”
“等到献祭仪式的祭坛完成，圣教军——将会成为最适合取悦吾主的祭品！”
“乌噜……明白！”
埃文狂热地应答下来。
……
与此同时。      上城区，位于市政厅东边不远处的辉光神教分会。
圣教军演练场。
一位留着金色长发年轻少女，戴着根镶嵌着蓝宝石的精美项链，身穿绣着金线花纹图案的白色长袍，还有与之搭配的白色软底布鞋。
哪怕只是远远看去，都能感受到她散发的纯洁而神圣的气息。
少女名叫米兰达·沃伦。
她是一名辉光神教的候补圣教军。
教会每年都会从信徒中挑选出与辉光之神亲和度高的人选，让他们接受统一的训练。
最终表现优异的，可以成为圣教军的正式成员。
那些表现稍差一筹的，则会成为“候补圣教军”。
候补圣教军的整体实力弱于正牌队伍，所以往往会被分配到像格林港分会这样比较安全的城镇，参与的也是一些辅助、打下手之类的工作。
米兰达在当初训练考核中，成绩稍微差了一些。
没能成为正式圣教军成员，这才被分配到了格林港。
平时她的工作，除了日常向辉光之神祈祷和维持基本的训练外，就是定期使用神术，检测格林港范围内的邪神威胁。
可是在一个多周前，当她像往常那样动用神术，请求辉光之神降下注视，探查格林港是否存在隐藏的邪祟时，作为神术仪式用品的雕像却开始冒出微弱的红光！
按照神术的效果，雕像显现红光，说明该地存在邪神的活动迹象。
刚开始，米兰达还没有太过紧张。
她只是按照圣教军的流程，将格林港可能有邪神相关事物出现的消息报了上去。
米兰达在格林港分会待了几个月时间，这期间也遇到过几次雕像发出微弱红光的情况。
实际上，这种程度的微弱警示，可能只是某样跟邪神有关联的物品流入了格林港，没法跟邪神直接沟通，破坏力不会太大，只要找到线索，将其销毁便是。
米兰达本以为这次也差不多是类似的情况。
然而当她第二天再次动用神术，雕像上冒出的红光却变得明亮起来！
第三天，红光变得更加浓郁！
邪神威胁的警示正在逐渐严重，米兰达意识到情况不对，再度找上了分会的圣教军团长。
这位团长却十分轻松地表示：“小米兰达，别担心，我已经收到了斯凯特主教的指示。”
“他说这段时间会有一件跟邪神有关的重要物品在格林港转运，所以，神术会传来警示是正常现象。”
“团长先生，这回看起来不像邪神物件的特征，因为警示在变得越来越严重，这可能意味着……”米兰达急切道。
“意味着你太敏感了！”
人未至，声音先至。
“这鬼天气，热死个人。”
大腹便便的斯凯特主教慢吞吞地走进圣教军演练场，掏出洁白的手帕擦了擦脸上的汗水，继续道。
“不会有什么邪神能威胁到格林港这里！”
“只要你再等几天，神术的警示自然会消失的。”
“可是……”米兰达试图辩解。
“没什么可是，沃伦小姐。”斯凯特主教不耐烦地打断了米兰达的话语。
“教会的统筹管理是这样的，你们这些候补圣教军只要每天使用神术、上报结果就可以了，可我要考虑的事情就很多了。”
“到底是不是真的邪神威胁，我心里有数，不用你操心！”
……
感谢书友20211202233513863，一条狗竟然投出的2张月票。感谢完美潜行，奇迹恶魔猎手投出的1张月票。感谢各位的推荐票！！感谢支持！！
PS：圣教军即将加入战场。
