# 第454章 反向禁魔领域

遗憾的是。
这次在王都斯塔罗什进行的中转，没机会让米兰达去跟她的家人短暂见面。
因为罗纳德说的“中转”是真的只要在王都城外的飞艇码头上空盘旋了一圈就算完事。
不需要降落停靠。
转完这一圈，金潮破风号就可以沿着“斯塔罗什——石堡”的安全航线升入高空，继续飞行了。
培特更好奇了。
“这样做有什么用吗？”
“下面的飞艇码头有人负责记录你的航线？还是什么？”
罗纳德有问必答，一边娴熟地驾驶，一边随口解释道：“没有，没人记录航线，什么都没有。”
“这个中转的流程也是写在卡罗恩商业航空联盟准则里的，我不知道这么做有什么用，但准则里就是这么写的。”
“不管是谁来驾驶飞艇，就算你换只臭烘烘的食人魔来开飞艇，他也一样得这么做！”
培特眼神微动。
这个操作给他感觉不像商业流程，反倒像是“神术仪式”的步骤。
各种神术在施放时都会有不同的象征性要求。
比如辉光神术里翻动教典的动作。
缺了这个动作，神术就是用不出来。
即使是诺文的信徒，想用对应神明的神术也得按照这个步骤去走，教典就是得翻。
地精飞艇想进行航线转换，需要一个在飞艇码头上方盘旋一圈的动作。
问题在于，罗纳德没有得到过任何神明的赐福。
虽然他动不动把财富之神什么的挂在嘴边嚷嚷，但财富之神压根没搭理过他。
那他的这一通操作到底会产生什么效果？
或者说，这些操作到底是怎么才生效的？
培特隐约有种感觉，如果能搞明白这个问题，或许他们也就知道所谓航道图和安全航线到底是怎么回事了。
……
金潮破风号一路乘风而行，又花了将近半天的时间，在黎明到来前飞抵雷亚克王国北部边境。
于夜色中悄然穿过【往日荣光】的保护后，飞艇进入了灵翼湿地。
求知信徒们一觉睡醒，飞艇下面的景色已经变得大不一样。
幽暗森林那边的主色调是深绿色，茫茫树海层层叠叠，再加上虚空污染和邪神气息带来的影响，从空中望去会显得死气沉沉，无比阴森压抑。
灵翼湿地则不同。
它的主色调是青绿与灰绿的渐变。
除了西面与迷雾之海相接外，灵翼湿地的地势极低，三面环山。
较为靠近雷亚克王国的湿地南端，还能看到不少的文明迹象。
著名的“巨石水坝”遗址就在这里，它已经在魔物赤潮的冲击下毁坏。
青绿色的野草与树丛在交错的小河流间生长着，一座规模不算太大的开拓领地就建立在巨石水坝遗址的附近，周围尽是曾经的先驱者们留下的断壁残垣。
越往北，文明的痕迹就越少。
取而代之的是自然雕琢的结果。
灰绿色的湿地里有着大量的小河流、微型湖泊和水池，导致这里的土地含水量极高。
这里最多的就是各种各样的沼泽、泥沼。
天空中时不时就会下起细雨，雨中的湿地更显泥泞，即使知道安全的路线，普通的马车穿过湿地时速度也会被大大降低，因为马蹄踩在深一脚浅一脚的湿地土壤里，只能艰难跋涉。
金潮破风号穿过湿地时就是在雨中飞行的。      “灵翼湿地”的名字，后者代表了它的地理特征，前者则是因为一个有关巨龙的传说。
曾经一次魔物赤潮爆发时，巨龙们拍打着双翼从霜火高原上飞来，喷吐着灼热的龙息，施展出极其强大的龙语魔法，在那场战斗里消灭了数不清的魔物。
不过，龙语魔法的威力过于巨大，那次施法近乎永久性地改变了灵翼湿地的环境，让这里的奥术能量长期充盈，甚至饱和到不稳定的程度。
时不时就能看到奇特的奥术能量生命体在这里诞生或湮灭。
培特从睡梦中醒来的时候就感觉到了环境的变化。
在灵翼湿地构建起的魔法威力都会被巨额增幅，因为这里的魔网实在太过活跃。
在与魔网建立连接后，哪怕只进行一点点对奥术能量的调动，也会有汹涌澎湃的奥术能量疯狂涌来。
威力巨增的后果，正常的法术模型根本无法容纳如此充盈的奥术能量！
法术模型会直接过载爆炸。
呈现到施法中，效果就是——哪怕最简单的【照明术】魔法也会变成一次猛烈的奥术能量爆炸。
“极致充盈奥术能量的环境，居然算是变相的禁魔！”
培特哭笑不得。
正常的禁魔领域、法阵等等，靠的是降低对应区域的奥术能量浓度或者活跃性，让法师们构造出的法术模型难以被填充足够的能量而生效。
灵翼湿地这里却反了过来。
它走向了另一个极端。
任何正常的魔法都会炸。
而且会炸在施法者的手里！
毕竟法术模型是凝聚在施法者面前的。
整个上午，金潮破风号上时不时地就会响起“嘭嘭、啪啪”的猛烈爆炸声。
搭乘这次航行的求知信徒里法师的比例依然很高，足足占到了200名乘客的一半。
剩下那一半里也有不少属于兼修法师，会用些简单的1阶魔法。
法师职业的信徒们早上睡醒打算放个【造水术】，弄些干净的水源进行下洗漱，结果刚一施法就“嘭”的一下炸了。
以至于有不少人的发型都变成了爆炸头的样子。
得亏他们用的魔法不算太强，因此爆炸威力也不大。
不然的话，这回死了可要丢大脸。
还没到石堡就死回造物祭坛。
“怎么死的？在石堡遇到危险的魔物，还是强大的敌人了？”
“没，我是起床洗脸一不小心把自己炸死了。”
想想就丢人！
这样的“禁魔”地区，对诺文的信徒们来说着实不算友好，法师不能施法，意味着求知教会的实力在这里几乎腰斩。
好在是，随着金潮破风号继续向北，这种奥术能量充盈的现象会逐渐减弱。
已经能勉强释放出简单的低阶魔法，不再是完全禁魔的程度了。
第3天的正午。
在罗纳德大声嚷嚷着“减速！减速！”的吵闹动静里。
矮人都市“石堡”！
近在眼前！
……
加更奉上！
当前欠更：10章
