# 第706章 爆雷后的烂摊子

想到无信者。
众人默默将目光投向弗拉丁王子。
弗拉丁被搞得有点绷不住。
“等会儿？你们这么看我干嘛？！”
培特无奈地提醒道：
“殿下，您的父亲，肯瑞丁陛下也是无信者，而且……”
培特没说的后半句话是：如果弗拉丁没有遇到他们的话，那他其实也是无信者。
“无信者”这个说法其实不太准确。
信仰谁、不信仰谁是凡人自己的事情。
更加准确的用法，应该是“没有愿意接受他信仰的神明”。
弗拉丁不解：“那又如何，莫克瑞德从来不觉得死亡是什么难以接受的事情，我们从不逃避死亡。”
“当我们活着的时候，我们会竭尽全力守护这个王国的延续和繁荣，这是我们与生俱来的使命。”
“一位莫克瑞德结束了他的旅程，下一位莫克瑞德便会义不容辞地接替他！”
培特咂了下嘴。
大概这就是境界上的差距。
蒙格怕死，不想死，为此不惜寻找各种各样方法来给自己延长寿命。
或许这跟对方和魔鬼签订了契约有关。
他本身没有得到任何神明的赐福，又是魔鬼的契约者，死亡之后，灵魂就将变成魔鬼的玩物。
想要逃避这一切，才让他最终走上了与邪教徒同流合污的歪路子？
培特其实对卢恩·蒙格的说法保持着相当的怀疑态度。
邪教徒有办法给他延寿？
这事他怎么听怎么觉得诡异。
延寿真的是那么简单就能做到的事情？
培特严重怀疑，所谓的让他活上几百年，搞不好是用邪神灌注力量的方法，把人搞得跟石堡的那个使者那样，人不人鬼不鬼，已经几乎没法被称之为人类了。
如果不太正经的话，其实有个很简单用来分辨的办法：
让求知之神的信徒去把怀疑的目标痛打一顿。
打死之后，会爆传奇经验的就是魔物……
总之，以培特的立场，他信不了一点儿邪教徒嘴里说出来的东西。
开玩笑。
放着伟大的诺文不去信仰，跑去信什么疯疯癫癫的邪神？那是傻子才会做的事情。
倒是布兰登在听完众人的讨论之后，摸着下巴，从另一个角度提出了他的想法：
“哎？你们说，有没有一种可能？”
“我们和蒙格的思路不一样，可能是因为我们没他那么有钱？”
“雷亚克王国的金币总不能在死了之后也能花吧？”
“他赚到了那么多的钱，花了那么长的时间，要是在临死前没能把这些钱都给花干净的话，难道不会觉得很浪费吗？”
“要是换了我是他，能让我再多活100年，需要把手里的金币都花出去我也愿意。”
“毕竟金币没了还能再赚，死了可就赚不到了。”
培特无奈地叹了口气。
“谁知道呢？”
这种问题，显然只有卢恩·蒙格自己知道他心里究竟是什么样的想法。      别人再怎么推测，再怎么换位思考也终归只能是猜想。
但从结果来看，情况就很简单了。
不管蒙格出于什么原因。
当他沾上跟邪教徒勾结这项罪名的时候，一旦踪迹败露，迎接他的就是无情的审判！
邪教徒的危险之处在于，他们可能造成的破坏是无差别的。
邪神和魔物可不管你是首富、是贵族还是普通人！
它们只会平等地、无差别地试图摧毁一切、破坏一切。
王都数以百万计的人口，没有理由仅仅为了卢恩·蒙格的一己私欲，平白承受这份巨大的风险。
更何况，王都的人们确实因此而蒙受了不小的损失。
鎏金俱乐部这个惊天大雷爆开之后，里面被彻底挪用而亏空的金币，培特想想就头皮发麻。
虽然他可以理直气壮，扎着腰杆说：“亏钱的人都是因为他们贪婪、为了贪图那高额的收益回报率！如果意识到其中的风险了，干脆不要参与不就好了？”
比如米兰达的父亲，万斯·沃伦，他从头到尾都非常的清醒，没有被金币的诱惑所影响，坚持只投进去20枚金币。
在米兰达回到王都后，压根不打算贪图其未来的收益，甚至连鎏金俱乐部的会员资格他都打算直接放弃，将投资凭证交给了米兰达和盖尔两人，让他们去进行兑付。
可实际情况并不是这么简单。
现状是：
持续运转了十几年的鎏金俱乐部，已经渗透进了王都、甚至整个王国的经脉脉络中。
比如拿鎏金俱乐部的凭证作为一种抵押，套出利息更低的“借款”。
举个例子：
1张价值一百枚金币的投资凭证，一年后可以换取到108枚金币。
有人用这张凭证，从另一个人的手里交换到104枚金币。
双方约定一年后，偿还106枚金币。
如果没能完成还款，那么这张投资凭证就归对方所有。
以此类推，进行一层又一层套娃式的嵌套。
甚至直接拿投资凭证当成现金，交换其他的资产。
这些本应存储在鎏金俱乐部地下金库里的金子，就这样被人给凭空“置换”了出来，在一次次的来回交易中流通。
现在鎏金俱乐部炸了。
凭证很可能瞬间变得一文不值；
手握大量凭证的人一瞬间变成了穷光蛋，而那些拿着凭证套现的家伙，凭空赚得盆满钵满。
这种情况怎么办？
众人光是想想就头痛无比。
最大的问题在于金币的缺口。
捅破鎏金俱乐部的骗局很简单，但在将这一切曝光出来之后，如何收拾后续的烂摊子，这就不是他们能解决的问题了。
想不明白、无能为力的事情，培特选择摆烂。
这件事很显然超出了他们的能力范围。
他们的行动是得到国王支持的；
肯瑞丁绝对知道点爆鎏金俱乐部会带来的后果。
那么国王陛下就应该提前准备了应对的后手；
培特他们只要坐观后续就好。
而且……
即使真要出现什么难以挽回的烂摊子。
众人现在的心里也很有底气。
因为他们还有无敌的求知之神！
祂才是求知信徒们最大的靠山！
再难解决的问题，只要虔诚地向伟大的诺文发出祈祷，祂就一定会给出一个足以将其妥善解决、切实可行的完整办法！
……
待会还有还有！
