# 第473章 入教名额扩增

同样的名字。
同样的神权。
结果却是不同的神明？
“你的判断依据是什么？”
瑞斯蒂沉默了会儿。
“……因为我是亲眼看着祂们被虚空污染，堕落成邪神的。”
“噗！”
诺文没话说了。
这个理由简直强大到无懈可击！
虽然没有见证过神明真正堕落成邪神后是什么样子的。
但是诺文见过凡人被邪神的力量灌注后堕落成魔物的样子。
比如当初血牙帮的德思礼。
德思礼的情况能稍微好些，因为刚刚开始转化，它的灵魂遭到的影响还不是特别严重，肉体受到影响导致身体变得畸形、怪异，但还能维持住一定的理智，有思考能力。
转化的时间久了，他就会像那些在幽暗森林里勉强能看出人形的魔物一样，连灵魂都被彻底扭曲。
总之就是彻底疯狂。
不存在将他们被扭曲的灵魂复原的可能性。
既然曾经的矮人三神在旧日时代的诸神终末里都完蛋了，那它们确实不存在“恢复理智”的可能性。
诺文的存在就是明证。
他有理智吗？
有。
他有正常神明的神力吗？
没有！
只要被虚空完成污染，那就别想再有正常的神力。
矮人们现在还能正常得到三位神明的赐福，使用祂们的神术。
想让这件事成立，唯一的解释就是：有全新的三位神明占据了旧有的神职。
“等会儿，其他神明呢？”
“比如人类信仰的那些，辉光之神，丰收之神，工匠之神，公正之神那些，祂们也是旧日时代就有对应神职的神明？”
诺文确认道。
瑞斯蒂的声音里有着明显的困惑：“不，不是。”
“关于这一点，我也很好奇。”
“旧日时代的人类也有相当复杂繁多的神明信仰。”
“类似于掌管丰收、生长之类权柄的神明也有，但绝对不叫现在这个名字。”
诺文头疼，非常疼。
为了探查与造物圣台有关的线索，来到石堡发现第二座造物祭坛已经很让诺文意外了。
新的线索代表着，矮人曾经信仰的神明，必然与造物圣台有关联。
历史断层带来的后果简直太严重了。
以“黑暗时代”为分界线。
旧日时代的神明与新辉历时代的神明出现了泾渭分明的区别。
祂们是两拨不同的存在，而不是瑞斯蒂这样从旧日一路苟到现在的家伙。
但前后两批神明又有着千丝万缕的联系。
在矮人们信仰的三神这里体现得尤为明显。
神权一样也就算了，神的名字都一样，这就不是巧合能解释的问题了！
往小了说，矮人的信仰传承有问题。
往大了说，神明的降世有大问题！
但导致问题出现的原因究竟是什么，诺文手里的线索严重不足。
目前与神明这个概念关联最紧密的两条：
信息指向石堡的神秘黑袍人们，他们似乎拥有着不知何故出现在凡世的神权核心。
还有岩浆湖底的第二座造物祭坛，它直接关系到了矮人们信仰的神明。
在造物圣台里给出的条件很明确。      它的要求不是诺文的信徒们前往探索，像第一座造物祭坛那样开门激活——而是，要诺文拥有足够数量的矮人信徒！
只要信徒数量合格，它应该就会直接被激活！
……
于是。
双管齐下。
诺文一边指引着信徒们去继续追查黑袍人，一边发布了向石堡矮人传教的任务。
当然。
诺文也没为难他勤奋努力的信徒们。
真要让他们鼓动着矮人们背井离乡，一路前往锡兰领，在那边积累贡献值，难度属实有点高。
贡献值入教的规则，原因是信徒数量存在上限。
【完美许可】的获取效率摆在那里，诺文每周只能吸纳有限数量的凡人，对他们降下赐福。
随着有能力通过幽暗地穴的检测模式试炼的信徒数量越来越多，诺文获取【完美许可】的效率也是在逐渐增多的。
这个过程就跟滚雪球一样。
开始的时候，信徒数量少，获取效率也低，增长速度很慢。
信徒数量多了，获取效率变高，增长速度自然也得到了提升。
目前为止，诺文还没碰到这种滚雪球发育模式的上限。
信徒们每次通过一个“浅表层”区域都有不小的概率拿到【完美许可】作为奖励。
高概率在限制时间内通过幽暗地穴“浅表层”检测的团队，求知教会里已经有了几十支。
可以预计的，这个数字以后会越来越多。
因为那些选择提升实力、与魔物去战斗的信徒实力是在逐渐变强的。
换句话说，诺文现在每周其实已经能向数百名新的信徒降下赐福。
不必再紧巴巴地每周只能放出50个名额。
诺文终于能阔气一把！
大手一挥。
贡献值规则，更新！
在原有的排行机制不变的前提下。
诺文将获取贡献值的途径划出了分区：
幽暗森林，锡兰地区，石堡！
三个区域，对应着三个地区贡献值排行榜，错开竞争！
每周的名额也进行了扩增！
幽暗森林，每周180名额！
锡兰地区，每周220名额！
石堡，每周100名额！
……
扩增了常规入教信徒的数量这还不算完。
诺文先前没有立刻将自己的信徒数量招募到上限，就是为了应对这种希望临时进行快速招人的情况。
他特意在手里留下了一批信徒名额。
现在就刚好派上用场！
矮人们没有目睹锡兰黎明时、遇难者们起死回生的神迹，而且对矮人们来讲，他们不觉得死亡是多么不可接受的事情。
他们认为，死亡意味着灵魂蒙受了先祖的召唤，这并不可怕，也无需畏惧。
【返生】神术吸引不到他们。
最靠谱的，还得是矮人们关于家族，或者说，本质上就是他们关于神明赐福的渴望。
只要能让他们意识到：信仰诺文后就能让他们掌握对应神术的赐福，可以回归自己祖先血脉的家族，这吸引力就有了！
诺文为石堡的矮人们制订了一种新的传教模式！
【石堡地区，增加1000名可享受“体验版入教”的临时名额！】
……
还有一更，不出意外的话，20:30能写完
