# 第135章 奇纳尔男爵

像是看出了米兰达的纠结，培特安慰道：
“其实，米兰达你现在不用去想那么多。”
“帮助求知教派，奉行求知之神的指引，不代表着要你违背辉光教义啊。”
“恰恰相反，你这样做其实是为了更好的弘扬辉光福音。”
“领地初建，面临野外那么多的魔物侵扰，正是需要你这种虔诚的辉光信徒的时候。”
“你担心的无非就是求知教派的信徒们，将来有可能因为信仰一位旧日神明而与辉光神教产生冲突对吗？”
“正好你可以借此机会证明，两者是可以共存的不是吗？”
一番耐心地劝说下来，米兰达终于勉强被说服。
盖尔对于培特提议的反应，角度则比较别致。
“我对开拓贵族没什么兴趣，我就不是当领主的那块料儿，”盖尔吐槽道：“以前光是看家里投资的魔药店的各种统筹、安排，我就头大的不行，领主更不用说了，领地里那么多吃喝拉撒的大活人等着你的安排，想想就害怕。”
“不过，如果真的能完成开拓的话也是件好事。”
“家里的魔药店正发愁销量饱和，跟其他魔药店卷售价卷的要命。”
“冒险者和佣兵肯定对魔药有需求，说不定我能借此开辟一条新的销路。”
“更何况，既然伟大的求知之神都降下神谕指引我们了，我觉得这场冒险一定会得到很多的知识点数和传奇经验，魔药卖不掉，能成为一名受人尊敬的大法师也不错。”
“不过……”盖尔说完他的想法，话锋一转：“培特，你父亲那边，你打算怎么跟他说你的计划？”
“他会同意你去尝试开拓贵族这条路嘛？”
培特顿时表情一滞，旋即下定决心：
“如果他不同意，我就用我的方式告诉他，时代变了！我已经不是那个连法师学徒都不是的小孩子了！”
“我会证明我有能力做到我想要做的事情！”
……
奇姆镇，奇纳尔男爵庄园，主楼，二楼起居室中。
房间装饰精美，宽大的落地窗将充足的光线揽入屋中，墙壁上挂着几种不同猎物的头颅标本，象征着房间主人的战绩与斩获；
一把保养良好的紫杉木角弓被挂在墙壁正中的位置，在阳光的照射下，映衬着若有若无的奇特微光，代表着这是一把经过附魔工艺加工，独一无二的精良武器。
矮人锻造师们经手打造的制式武器不会有附魔的步骤，构造上几乎一模一样，同一个模具生产出来，重量、威力什么的也基本相同。
但经过来自灰矮人附魔师的魔法工艺加工后就不一样了。
即使是同样的制式武器，附魔后能获得的效果也会各不相同。
附魔武器在市面上的售价往往会高达数十枚金币，能够拥有属于自己的附魔武器，往往也是强大职业者的标志。
四十多岁的奇纳尔男爵坐在书桌前，穿着配有贵族家徽的舒适轻薄便服，培特·奇纳尔继承了他黑发灰瞳的特征，同样方正的脸型，不同的是，在奇纳尔男爵的脸上能看出更多岁月留下的痕迹。
奇纳尔男爵正提笔斟酌着祝词。
算算时间，去格林港的卡罗恩学院留学三年的培特·奇纳尔应该差不多要回来了。
奇纳尔男爵都计划好了。
如果培特没能通过考核，他就好好安慰一番儿子，腹稿他都早就打好了。
“没法继承爵位什么的也没关系，家里有不少钱留给你，只要你不大手大脚花钱，在锡兰领这地方肯定够你生活的了！”
奇纳尔男爵很有自知之明。
他是信仰荒野之神雷赛的3阶游侠。      就算自己的后代有成为职业者的天赋，那应该也是在游侠之道上。
比如他的次子——培根·奇纳尔就从小展示出了不错的天赋。
如果奇纳尔男爵所料不差的话，将来很有机会成为3阶游侠，顺利继承男爵爵位和这座庄园。
至于长子培特·奇纳尔？
奇纳尔男爵觉得他多半是把这个大号给练废了。
贵族出身，含着金汤匙出生有点夸张，但银汤匙还是问题不大的。
培特·奇纳尔从小就在庄园中娇生惯养，根本受不住那些成为游侠需要锻炼的体质和射箭技艺。
测完职业天赋亲和后，说什么也要跑去格林港卡罗恩学院进行成为法师的学习。
“他是当法师的那块料嘛！奇纳尔家族就没这个遗传！”
奇纳尔男爵叹了口气。
关键是，他还得做好两手准备。
万一，他是说万一。
培特真的走了运，突然得到魔法女神的青睐，顺利成为真正的3阶法师了呢？
那样的话，他肯定要准备一场盛大的宴会，邀请周边镇子的贵族们，炫耀……啊不对，是庆祝长子成为了3阶法师。
毕竟尊贵的法师在锡兰领范围内也确实是比较稀罕的存在，尤其是能达到3阶，释放出3阶攻击性魔法的法师，那就更是少之又少了。
为了做这个在奇纳尔男爵看来可能性很小的准备，他斟酌宴会上的祝词已经想了好几天了。
因为很难想象培特真的成为3阶法师的样子，祝词怎么写怎么不对。
“我的儿子啊！当你出生的那天，整个奇姆镇的魔网都在悄声回荡着你的名字——培特·奇纳尔……”
“不对不对！”
重新写了个开头，奇纳尔男爵烦躁地扔下羽毛笔，将羊皮纸团成一团扔向书桌旁的纸篓。
不知怎的，他总感觉哪里不太对劲。
没有他想要的祝词效果！
正当奇纳尔男爵为祝词发愁的时候，起居室外面的走廊中突然传来一阵急切的脚步声。
“咚咚咚！”
“父亲！是我！”
房间门被从外面推开，同样有着一头浓密黑发，脸上洋溢着青春的气息，15岁的培根·奇纳尔激动地跑了进来。
因为一路奔跑，额上带着些许的汗珠。
奇纳尔男爵严肃地提醒道：“培根，礼仪课的老师是怎么教你的，这样的举动有损一名贵族的威严仪表！”
培根兴奋地快速行了个礼，旋即迫不及待道：
“父亲！哥哥回来啦！！！”
“他已经到庄园门口啦！”
……
五更奉上！感谢各位的月票和推荐票支持！感谢各位的正版订阅支持！谢谢衣食父母们！万分感谢！
PS：作者注，此处稍作解释，雷亚克王国的贵族继承法案要求的3阶法师，必须是真正能放出3阶攻击魔法的法师，而不是卡罗恩学院那种靠撕卷轴蒙混过关的“卡罗恩学院牌水货法师”。
PPS：今天有断章，嘿嘿
