# 第545章 事情的性质变了

想测试自己的攻击是否对目标造成有效伤害的方法很简单。
幻象神术的辅助下生效的【万物显秘】，大幅降低了实战的门槛。
不管用什么方式攻击上去。
能看到生命条产生变化，那就说明攻击有效。
简单直接，一目了然。
如果再加上更加精细的【战斗辅助】，那么能获知的信息就更多了。
比如这次攻击具体造成了多严重的伤害；
如果命中敌人防御薄弱的位置，或是刚好使用了敌人不擅应对的攻击方式，那就会相应出现【命中弱点！】或【效果显著！】之类的幻象字样提醒。
按照传统的方式，想要培养一个战斗经验丰富老道的职业者，需要花费大量的时间和资源。
尤其是前者。
熟练度这玩意没什么捷径可言，只能靠着一次次的练习和实战去积累。
诺文平时也不是一直在灰雾空间中看戏，相反，大多数时候，诺文还是很忙的。
他在忙着致力于用神明的力量，给信徒们提供更多的便利。
这不是捷径，而是一种辅助用的手段。
诺文会用明确的指引告诉信徒，这样做的效果更好，加大力度，让那些需要慢慢积累的战斗经验可以用这种方式来快速被强化记忆。
这些信息都是客观存在的，老道的职业者哪怕没有【战斗辅助】也能敏锐地察觉到这些东西。
这玩意是给新人用的东西。
毕竟——诺文不挑信徒。
他没打算优中选优。
用公平的方式挑选信徒就意味着，有些本来是平民、普通人出身的信徒起跑线肯定会比那些贵族、职业者的后代要低。
诺文想用他的办法尽可能地消弭这种影响。
凡人之间应该只存在天赋和努力的差距，而不存在出身之类的东西导致的差距。
……
几十名最早抵达这座挖掘场的信徒与培根和多兰两人汇合。
兰斯洛特受伤太重，干脆喝了安乐药剂，跟山姆做伴，死回造物祭坛复活了。
反正以他的伤势，肯定撑不到支援到来就得死。
还不如给自己个痛快，少遭些罪。
多兰的情况强一些，撑到牧师职业的求知信徒来这边帮忙，第一时间就得到了相应的治疗。
“这魔物……怎……怎么对付？”
尽管已经做了些心理准备，第一眼看到那几十米长的粗壮触手时，视觉冲击感还是极其惊人。
有信徒说话都结巴了。
这玩意也是他们能打的？
最强力的一部分人手留在石堡准备突袭“真理之境”里藏身的使者。
来解决这只庞大的魔物算是实力稍逊一筹，还有些甚至干脆就是来凑热闹的。
毕竟石堡眼瞅着很快就要变成是非之地，那里将会是战斗漩涡的中心，没有足够实力的话，还是别瞎去添乱比较好。
培根安抚道：
“放心，不用害怕。”
“这家伙不会反抗，它是被困在这里面的，我已经试过了，再怎么攻击它也不会被唤醒！”
“现在就看你们能不能对它造成有效伤害了。”
在挖掘场里待了好几天，培根已经对这只巨大的魔物脱敏了不少，不会再被它那庞大的触手震慑到。
“我来试试看！”
有人提着武器走到干瘪灰白的触手前，接连给自己加持了数个战技增强力量，酝酿出足够充裕的怒气。
他是正经的2阶战士。      “嘿呀！！！”
大吼一声，高举起手中的砍刀，原地跃起，一记附加了【英勇打击】、【打磨利刃】和【致残一击】三重战技加持的跳劈砍了上去！
“咔嚓！”
刀刃成功破开了触手表面的防御，充满破坏力的怒气顺着伤口在魔物体内爆发开来。
攻击有效！
“嗯？”
发动攻击的信徒在抽回武器时忽然发出了惊疑不定的声音。
“怎么了？！”培根略显紧张地询问道。
培根还在努力练习掌握自己的第一个2阶荒野神术。
仅凭那些1阶神术的威力，不足以对这只魔物的触手造成有效伤害，所以他一直不知道攻击有效后会发生什么事情。
对方没回话，但看向魔物触手的眼神猛然变得炽热起来。
蓄集起足够的怒气，又是一刀附带战技的攻击砍了上去！
“咔嚓！”
第二次尝试让他确认了先前的发现：
“求知之神在上啊！”
“对它有效造成伤害的攻击能拿到传奇经验！”
“我刚刚砍中的那两下，合起来奖励了我60多传奇经验！”
众人看向魔物的眼神……骤然变了！
原本的畏惧和震慑立马变成了火热的期待。
……
经过大家的一番测试，情况逐渐明朗起来。
这只魔物的防御力确实很强。
相当于2阶战士激发怒气，使用战技的全力一击才能对其造成有效的伤害。
1阶战士则要借助些外物的辅助，比如把手中的武器强化到+4或者+5的程度，再用怒气加持战技才能造成破防。
低于这个威力的攻击，连对它造成伤害都做不到。
这个条件本来很是苛刻，它意味着普通人在这只魔物面前将毫无反抗能力，只能任其宰割。
信徒们每次能造成的伤害也都很微弱。
鼓励着信徒们不辞辛苦地攻击着这根巨大触手的原因很质朴：
——每次有效的攻击会给他们带来传奇经验的奖励。
攻击的效果越好，传奇经验奖励越多。
当第一位尝试攻击的信徒发现这点后，事情的性质就彻底变了。
这不再是解决魔物的问题，而是能从中赚到多少奖励的问题！
抽木头桩子谁不会啊！
于是——剩下的事情就很简单了。
有多少伤害打多少伤害！
从白天打到黑夜；
又从浓浓夜色打到天光拂晓；
打到自己精疲力尽了，就去旁边找个地方休息。
恢复状态后，再回来继续对触手发动猛攻！
它原本那骇人的几十米长度，此刻反倒成了它最大的“优点”。
不用排队，不用担心在全力攻击时影响或者误伤到同伴，能拿到多少传奇经验奖励，只取决于自己拥有的实力！
实力越强，造成的伤害越多，拿到的奖励越多。
相对应的，自己也会变得更强！
在【万物显秘】中看到的魔物生命值一直在缓缓下降，眼看着要不了多久被彻底清空。
……
