# 第668章 误判

“特利奥斯·赞加随后建立了辉光神教。”
“他的追随者们共同将他推举为教皇。”
“赞加冕下需要花费大量精力聆听神启，因为神启中真的会蕴含着极其重要的信息。”
尤金大主教在胸口慢慢划了个圆形，继续道：
“我主会在即将有神明向凡人降下赐福前，发出预示般的神谕。”
“神谕中往往会揭示些许关于这位神明的权柄、祂的降临地之类的信息。”
“这些才是辉光神教被尊为大陆第一正教的原因。”
“每一位能够担负教皇职责的辉光信徒，有资格聆听神启是最重要的、必不可少的条件。”
培特等人，包括米兰达和弗拉丁王子在内，尽皆惊异地睁大了眼睛。
这是他们以前从未听说过的事情。
他们只在辉光教义中了解过，辉光之神纳瓦尔的降世代表着新辉历的开启，诸神在祂之后次第降临，拉开了新时代的序幕。
合着……这段教义不是美化的说法，而是在陈述一段事实。
诸神在降临前，辉光之神还会向凡人降下启示，提前告知。
“这是只有极少数人才有资格知晓的历史。”肯瑞丁陛下在旁边插了句嘴：“实际上，在我继位后，当时的大主教私下与我会面时，我才知道的这些事情。”
尤金大主教的说法也差不多：“辉光神教内部，这也是密辛，只有枢机主教们才知道这些。”
米兰达忍不住疑惑发问：“为什么？”
她以前在辉光神教的时候，训练之余很喜欢翻阅各种教会整理收集的典籍，阅读上面的故事。
但有关教皇与神启，她从未在任何一本典籍上看到过。
哈里斯·尤金扭头看了眼肯瑞丁国王。
后者给出了一个肯定的答复：“密探已经检查过了，而且正在附近警戒，这里很安全，不会有偷听者。”
尤金大主教这才放下心，缓缓道：
“因为诸神在降临之初，祂们会很脆弱。”
“稍有不慎，神明也会被虚空污染，从赐福凡人的正神堕落成疯癫狂乱的邪神。”
“如果被信仰邪神的疯子们知道了这些，他们肯定会不择一切手段地想办法获知最新的神启，然后在神降之地提前做好准备，呼唤虚空扭曲神明。”
培特听到周围有人发出低低的吸气声。
他的心里也有些发憷。
尤金大主教既然能这么说，那就只有一种可能：
这样的事情在过去的历史中肯定发生过！
这些做法，显然是吸取教训后总结出的最安全、最稳妥的办法。
将重要情报的知情人数量控制在一定范围内。
这种信息甚至不应该被留下实物记录。
它只会存储在凡人的记忆里，通过口耳相传。
知道的人越多，秘密就越容易泄露。
“荒野之神、暗影之神、乃至丰收之神、财富之神、工匠之神等等诸神的降临，在祂们降下赐福前，当时的教皇冕下都曾经受到过对应的神启。”
“但有些神明的降临，我主并不会提前给出启示。”
“这些神明……祂们的权柄和教义，嗯……虽然我不想这么说，但他们多少会有点……极端。”
尤金大主教有些尴尬地解释道：“比如，你们知道的，欢愉之神。”
培特哦了一声，恍然大悟。
辉光之神为特定信徒降下的神启就仿佛一道“神明严选”。      祂预告过降临的，基本都会给凡人们带来极大的帮助。
比如丰收之神的力量保证了农作物的丰产；
工匠之神的力量推动了整个王国手工业的发展；
更不用说能够降下超凡力量，令凡人成为职业者的那几位强大神明了。
至于没有降下神启的那些神明，祂们的力量很可能就不那么正经。
欢愉之神的信徒为了追求肉体的欢乐，当街……
真视之神的信徒为了见证所谓真实的视界，不但自己要自戳双目，还会号召其他人也跟着这样干。
最绝的是，这些家伙在宣扬的时候，还不会特意说明这场仪式的流程里有戳瞎双眼、取走眼球的步骤，他们只说通过神明的力量能够让你看到未经污浊影响的真实视界。
信徒以外的人要是真信了，跟着他们去了仪式现场，被绑到仪式的高台上之后，可就后悔都没得后悔了。
这可是神术力量导致的“失明”，即使想通过辉光神术进行治疗来恢复都很困难，需要长期的调养来缓解神术带来的影响。
因此，要说这些家伙是危险的异端还真没什么问题。
在这些狂热信徒的眼里理所当然的事情，对于大部分人来说就是纯纯的“反人类行为”。
而且他们的这些行径确实会更加偏向“混乱”与“邪恶”。
相比普通人。
他们更容易遭到虚空的污染和扭曲。
哈里斯·尤金很是愧疚：
“我必须正式地向你们表示歉意。”
“我犯了一个经验上的错误。”
“在雷杨克从格林港那边发来消息，告诉我有关求知之神的事情后，因为教皇冕下没有告诉过我有关祂的神启，所以我默认了祂会是跟欢愉、真视等神明一样，比较……极端的神明。”
“为了尽可能地保护雷亚克王国的辉光信徒们免受影响，我在未经完整调查时便签发了驱逐令，给你们带来了很多影响和不便。”
“当王都这边的枢机主教们收到东部教区发来的消息，得知了有关求知教会的事情后，我立刻就意识到自己做出了错误的决策，第一时间就撤销了敕令。”
“总之……抱歉！”
哈里斯·尤金郑重地朝着培特等人躬身。
培特几人对视了眼。
想说点儿什么，可又说不出什么。
哈里斯·尤金当面告知他们的真相，如此简单，又如此离谱。
仅仅只是一次“经验”导致的误判。
尤金大主教按照惯例签发了敕令。
整个辉光神教因此而行动起来，将驱逐令贴遍了小半个大陆。
要不是有锡兰永夜之灾作为契机，很快让这份被误判的驱逐令被撤销。
这份误解搞不好还要持续很久。
……
待会儿应该还有，这段剧情稍微有点难写。
PS：目前所提供的信息依然是“片面的真相”。
这部分内容半真半假，不要全信哦~
