# 第413章 潜力股

右胳膊的肘部弯曲，拳头横在胸前。
左臂同样是曲肘的状态，但并非像正常拳手那样跟右边对称地在胸前做防护，而是摆出了一个类似上勾拳前蓄力的动作。
双腿微分，重心下沉，确保下盘足够结实。
这个姿势完全是兰斯洛特自己琢磨出来的野路子。
他只在跟人打架的时候用过，至于真正的拳赛检验肯定是没有的。
聚精会神地盯着强壮的守擂者，直到空地边那位年轻的求知信徒高声发出信号：
“准备！！”
“倒计时5分钟……开始！”
声音落下的瞬间，兰斯洛特只听得劲风呼啸！
对方迎面便是一拳向他袭来！
“好快！”
这是兰斯洛特脑子里唯一来得及反应的念头。
以前跟人打架的时候，他能轻松看清对方的拳路，躲闪也好，格挡招架也罢，做出各种应对。
但这回不一样。
他甚至没法进行试探。
对方的出拳速度快到他都要看不清的程度！
而且伴随着极其强烈的压迫感。
兰斯洛特几乎是完全出于本能，下意识地举起左臂挡向头前！
“嘭！”
拳套和肉体相碰撞的闷响。
动作慢了半拍，没防住。
开场就挨了守擂者一记势大力沉的直拳，差点打得兰斯洛特重心不稳。
不过他倒是大大松了口气！
因为他能感觉出来，守擂者在“放水”！
用放水来形容不太准确。
应该说，对方刻意控制了力道、手下留情了。
虽然剧痛无比，但确实是在普通人能接受的范围内。
若真的是2阶战士全力挥拳，那就不是疼痛这么简单了。
一拳下去，普通人直接筋断骨折才是正常现象。
……
既然是能忍受的疼痛，那兰斯洛特就放心了。
“能打！”
他以前跟人打架的时候，最厉害的一点就是——他特别抗揍，而且愈战愈勇！
别人被揍了会倒在地上打滚、哀嚎。
他不一样。
只要积累的疼痛他还能忍，他就依然能保持战斗力，而且会将这份疼痛化作更多的斗志和力量，回敬给对手！
因为这个，在牛岩镇的时候他还得了个绰号，叫做“豪拳”。
意思就是他越挨打，越有战斗下去的豪意！
战斗的第一分钟，兰斯洛特几乎完全是在被动挨打。
因为他还没适应对方的出拳节奏和速度。
对方的攻击来得太快，大部分时候他只能靠着本能和肌肉记忆去格挡。
没挡住的那些就只能硬吃下来，脑子被打得嗡嗡的。
不过，随着战斗时间的拉长，兰斯洛特开始逐渐适应这种高强度的战斗。
第二、三分钟，剧痛中的兰斯洛特感觉他能看清对方的拳头了。
他甚至发现了守擂者的……攻击规律！
是的。
兰斯洛特有种感觉。
虽然对方的攻击方式很多，直拳、勾拳、刺拳、摆拳、鞭拳，再加上左右拳的各种变招组合，少说也得有几十种。
但是每种攻击都在刻意地维持着相同的轨迹！
比如刚开始的那记右手刺拳。
瞄准的一直是同一个位置，动作和速度也没有变过。
虽然拳速很快，但只要掌握了技巧，兰斯洛特的防守压力大减！
战斗的第4分钟，空地中响起连绵不断的“砰！砰！砰！”的拳套碰撞声。      不用再拿脸去硬接攻击，兰斯洛特的动作变得越来越有章法。
倒计时最后十几秒的时间，几乎完全适应了这种节奏的兰斯洛特抓到一个对方攻击的空挡，让他有了宝贵的反击机会！
他快速摆出了战斗刚开始时的那个动作！
左膝微曲，左脚蹬地，左拳向前上方发出迅猛勾击！
一记精准又漂亮的左上勾拳！
虽然攻击被对方反应极快地挡了下来，拳套碰撞发出沉闷的声响。
但兰斯洛特的野路子招式，第二拳才是杀招！
借着左勾拳时的势头扭转身体，右拳如迅雷般电射而出！
远超寻常重勾拳速度的极速一击！
“嘭！”
连守擂者都没来得及做出防守。
这一拳重重地打在了对方的左脸上！
“时间到！”
场外计时的求知信徒及时发出了终止的信号。
兰斯洛特这才泄下劲来，整个人脱力般地坐倒在地，连拳套都没力气脱掉。
围观看热闹的人们这个时候才反应过来。
爆发出一阵震天的欢呼。
“法克法克法克！他做到了！”
“朋友！你是我见过最厉害的家伙！”
“看到了吗，这家伙刚刚打中了守擂者！”
“拳王！他绝对会是今晚的拳王！”
兰斯洛特心满意足地笑了起来。
虽然他最后那一拳没有给对方造成什么实质性的伤害，2阶战士的体质可比普通人强太多了。
但他确实成功地打中了对方！
“漂亮的招式，连我都来不及格挡的一拳。”
守擂者脸上带着惊叹的表情，把已经鼻青脸肿的兰斯洛特给扶了起来，跟他碰了碰拳。
“不管你今晚有没有拿到拳王，我都会向奇纳尔领主推荐给你额外的贡献值奖励，让你可以尽快加入求知教会！得到主的赐福，让你真正发挥出自己的潜力。”
兰斯洛特感觉他的脑子被一阵巨大的惊喜席卷。
“我？尽快加入求知教会？！”
在此之前，他都没想过这个。
贡献值排行榜他看了。
排名靠前的基本都是职业者，锡兰地区的冒险者和佣兵居多，甚至有贵族家的少爷也参与了竞争。
像他这样的普通人，赚取贡献值的速度肯定比不上那些职业者。
想成为诺文的信徒自然需要花费更多的时间。
所以兰斯洛特在此之前都压根没抱什么希望，他在等求知信徒们宣传的将来“扩招”的机会。
据说到时候每周招募的人数会得到增加。
没想到的是，这位守擂者居然说他现在就可以尽快加入求知教会！
负责计时的那位求知信徒也走了过来，先是给兰斯洛特施放了一次【次级治疗】，旋即微笑着解释道：
“当然。”
“史密斯阁下，事实上，这场拳王比赛就是奇纳尔领主提议举行的。”
“能在一位2阶战士的攻击下撑过5分钟，说明你很有战斗潜力。”
“而且你还完成了一次漂亮的反击！”
“我们现在缺少的就是你这样有潜力的人才！”
……
（PS：为太上大罗天仙万寿帝君盟主打赏加更6/10）
5+1+1更奉上，感谢各位的月票和推荐票支持，万分感谢！
当前欠更：12+4章
欠更不还完，果子就拿命肝！
