# 第458章 规则漏洞

少见的布兰登脑子转得比培特快的情况。
或许是因为被先前在铁石之心酒吧里那股味道给冲击的头昏脑胀，培特一时还没反应过来布兰登的意思：
“参加比赛干嘛？”
“我们又用不着什么石堡烈酒一年畅饮吧？”
布兰登大大咧咧道：
“我这么想的。”
“那些肌肉墩子们懒得搭理我们，是因为他们觉得我们无关紧要，压根就不尊重我们。”
“既然这样，那要是我们能在他们的比赛里把其他人都给干掉，这尊重不就来了？”
培特眼神一亮。
“好像……还真是！”
他先前思路还没转变过来。
跟矮人打交道和跟人类或者地精打交道完全不一样。
人类会讲礼貌、有礼仪。
地精们虽然狡猾了些，但他们从人类那里学习到了不少东西，只要利益给够，他们也会变得无比顺从圆滑。
矮人们则不然。
他们举止粗俗、脾气暴躁、家族荣誉观念根深蒂固。
尊重强者的同时，又极度看不起那些弱小者。
光是矮人族牌的制度就能看出这一点。
那些“不合格”的血脉后代，连享受哪怕一点家族余荫的机会都没有，直接会被赶出家族，自生自灭。
偏偏矮人还不觉得他们的家族制度有什么问题，还会天天惦记着要想办法证明自己，赢得其他矮人的尊重，回归家族。
说白了。
这些家伙吃硬不吃软。
跟他们好好说话交流，只会让矮人觉得你是个彻头彻尾的软蛋，看不起你，懒得理你。
想跟矮人正常沟通，那就得先让他们服气！
用武力也好，用酒量也罢，总之就是要让他们明白，你比他们强！
“参加美酒勇士比赛来赢得尊重这招……好像还真行？”
……
思路一被打开，培特立马完善了布兰登的计划。
因为布兰登的计划里存在一个必须要解决的“漏洞”。
那就是——培特不觉得他们几个里有特别能喝酒的人！
盖尔的酒量，培特是知道的。
跟他半斤八两，石堡烈酒这种烈性酒水，一杯下去铁定完蛋。
米兰达沾酒就醉。
布兰登能强些，但在烈酒方面，肯定比不上这些血管里流淌着酒精的矮人们。
至于蕾娜，虽然她的家里是开酒馆的，但培特没见对方喝过几次酒。
他曾经听蕾娜说过，以前蕾娜只会在给客人们上酒的时候，顺势陪他们喝上个一杯半杯的，活跃下气氛，仅此而已。
听起来也不像很能喝酒的样子。
总之。
既然在喝酒这条路上赢不了那些矮人，培特就得找条其他的路子。
“大话骰”的规则非常简单。
它的漏洞也非常明显！
因为它理论上存在着“一滴酒都不用喝就能击败所有敌人取胜的可能”。
无论是谁宣称要开骰钟看点数结果，最终都是输家喝酒。
换而言之。
只要参赛者能保证自己赢到最后，一场都不会输，那他就可以滴酒不沾！
……
在石堡的圆环平台转了转，培特最后找了一家名叫“欢乐时光酒吧”的洞穴酒馆，里面的构造跟“铁石之心酒吧”大同小异。
培特开着【万物显秘】的神术状态，盯着正在进行比赛的守擂和挑战双方，看了一会儿，心里有底了。      这一次，守擂一方的运气不太好。
连续输掉3局，整整三大杯石堡烈酒灌了下去，身体跟一团烂泥似的，直接滑到桌子底下，睡死过去。
酒保高声吆喝着活跃气氛：
“新的擂主已经诞生！”
“谁才是这间酒吧最厉害的那个混蛋！谁才是真正的美酒勇士！”
“下一位挑战者在哪里？”
“我们需要一位真正的勇士，干掉这个守擂的混蛋！”
“报名费用只要1枚金币，赢得美酒勇士，想喝多少就喝多少！”
矮人们配合着酒保的呼喊，用拳头和酒杯有节奏地敲打着石质的桌面，发出各种各样的嘈杂动静。
“干掉他！干掉他！干掉他！”
由挑战者转化而成的擂主更加兴奋，干脆跳到桌上，跳起无比粗俗的战舞。
“谁敢来挑战我！”
“我要把你们全给喝趴下！！！”
培特毫不犹豫地举起手，走上前去。
“我来挑战！”
先前还闹腾不已的酒馆安静了一瞬间。
矮人们惊讶于——他们的美酒勇士比赛里居然出现了一位人类挑战者！
在石堡能看到人类本身就是个很稀罕的事情，对方还敢来参加比赛，这就更少见了！
下一刻。
喧哗声爆发的更加热烈！
“细狗！麻杆！”
“软蛋怂包！”
“干掉他！一杯倒的货色！”
喝嗨了的矮人们疯狂敲打着他们手边所有一切能发出声音的东西，声响震耳欲聋。
在某些方面，矮人很是瞧不起人类。
他们嫌弃人类的体格不够强壮，像条瘦弱的细狗；
空有那么高的个子，却跟个麻杆似的，没有强健的肉体。
还有，人类在面临危险的时候喜欢权衡利弊，缺少把握的事情经常会认怂，这也是被矮人所鄙视的特质。
培特外观几乎完美符合了矮人们的刻板印象，极为不讨喜。
因此，培特出声要报名挑战，立马就成了酒吧里的焦点！
……
满满当当的一大杯石堡烈酒被砰的一声砸在桌上。
些许醇香的酒液洒落出来。
培特光是闻着这股味道都感觉有些头昏脑胀，他都不敢想象，这杯——不，应该说是这“桶”酒喝完会发生什么。
真要靠正常方式去跟矮人比赛喝酒，那他怕是死都不知道怎么死的。
双方完全不是一个实力层次的对手。
想靠着参加比赛赢得矮人们的尊重，培特的真正想法是——他要作弊！
两个骰钟，每人五枚骰子。
将骰子猛烈摇晃一番，培特掀开骰钟一看：
2，3，3，4，5，6。
一个相当危险的结果。
没有足够大的“点数”，正常来说，意味着没有足够的底气去喊出更大的数字。
对手——那个刚刚成为守擂者的矮人气势汹汹地上来就喊了个压迫感十足的预测：
“4个五！”
……
还有一更！
