# 第400章 追查源头

格里芬甚至都有些不放心。
这要价太低了。
这个价位的报酬，真的能挖出有有价值的罪证证据吗？
可别到时候黑锅背了，钱没花完。
那他肯定得后悔死。
把心中的疑问问了出来。
亚安先是愣了半天，上下打量了格里芬一番，这才恍然道：
“你想加钱的话，当然也可以。”
“不过看在金币的份上，还是告诉你吧。”
“其实——就算阁下你不出这笔悬赏，亨利·特朗主教应该也干不了多久了！”
“你要找对方的黑料罪证，我还以为是打算借机……”
“反正，如果你有想法，或许可以考虑在合适的时候搭上一趟‘顺风车’。”
……
亚安说的是实话。
他还以为对方是知道亨利·特朗主教要完蛋了，打算借机上位，这才在提前收集证据，准备到时候靠举报立功。
合着这家伙啥也不知道啊！
外人不清楚。
直接参与了阻止女伯爵战斗的求知信徒们还能不知道吗？
那两位诱惑引导着女伯爵的神秘黑袍人。
眼见抵抗不过，二话不说就自爆了。
尸骨无存那种。
线索近乎直接断掉。
这是最让人头大的情况。
想追查都没法追查。
这些黑袍人背后明显有着巨大的秘密。
光是那些奇特的六边形宝石，就让诺文有了指引信徒们去找到他们的理由。
回回见到他们都得跟宝石扯上关系！
诺文为此直接编辑了条任务发放下去。
安排信徒们调查搜集与黑袍人有关的线索。
根据妮可曾经提供的线索，她看到过亨利·特朗主教与这些黑袍人秘密碰头过。
当然，碰头的说法并不准确。
妮可描述的实际情况是：
她无意间看到了身形相似的两名黑袍人，鬼鬼祟祟地进了锡兰城外辉光教堂的救济所。
救济所是辉光神教所开设的机构。
每天会在里面提供食物和住宿，有布道教士向接受救济的人们传教。
食物和住宿并不是完全免费的。
一般是要进行劳动，比如浆洗衣物、整理教会的各种仪式用品之类。
完成这些事情后才能领取到救济所发放的食物。
说是食物。
实际上就是稀粥配腌菜。
整锅粥里捞不出几粒米，腌菜更是只有指甲盖大小的一点儿。
只能保证饿不死。
住的地方更别提了。
薄薄一张竹席就是床，一个房间里塞下几十个人，拥挤到头挨着脚，脚踩着头，还要共用便盆和尿壶。
锡兰城外的难民们是救济所里的常客，但也不是所有难民都能进去。
大部分时候，要给负责管理救济所的执事教士塞点儿好处，才能获得一个宝贵的名额，还是限时的那种。
这种地方，正常人平日里几乎不会靠近。
妮可偏偏在无意间看到了两位黑袍人借着夜色的掩护进了救济所。
然后就没再出来过。
至少在妮可观察的那段时间，直到半夜，她都没见到有黑袍人离开。
妮可后来得知，那天刚好是一月一度的慈善日。
亨利·特朗主教会前往救济所，亲自为接受救济的人们盛粥、治病、布道。
不仅是亨利·特朗主教，其他有善心的贵族、商人、市民等等，也会在这天前往救济所，慷慨解囊进行捐献。
再后来。
妮可又特意关注了几次。      每月的这一天，她都能看到有黑袍身影进入救济所。
没法完全确定对方跟亨利·特朗主教有关。
但对方这诡异的行动规律，至少可以说明他们肯定跟辉光神教有什么联系。
只要能找到切实证据，再拉个主教下来，轻轻松松。
……
培特这边，等到女伯爵返回城堡后，带着米兰达和盖尔两人再一次进入城堡，在书房与女伯爵进行了会面交谈。
没带布兰登的原因是，这种需要脑子的事他做不来。
布兰登负责和同伴们一起把那些阵亡者的尸体带走，等人回来认领。
这活儿他比较擅长。
培特他们则继续收集有关黑袍人的线索。
“那两位黑袍人，夫人，你还知道什么关于他们的信息吗？”
培特十分认真地询问道。
“这件事很重要，实际上，锡兰地区蒙受的灾难跟他们绝对脱不开干系。”
“如果不能解决这个隐患的话，他们说不定还会继续在暗中蛊惑其他人。”
锡兰女伯爵没有再隐瞒什么。
她回忆着，缓缓道：
“他们是主动找上门来的。”
“我当时选择相信他们的原因是，他们拿出的那件神器。”
“在瑟普消失后，我尝试过用种种方法复现但都失败了，除了那件神器。”
“只要按照他们的教给我的办法，手握神器，我就能再度使用幻象神术，让瑟普回到我的面前。”
“有关他们的身份，我知道的不多。”
“因为……他们好像不止两个人……”
培特皱起了眉头。
“不止两个人？”
“你还见过更多的黑袍人？”
女伯爵解释道：“不，我的意思是说，虽然每次只有两个人来见我，但回回来的都是不一样的人。”
“我提出过要看到他们黑袍下的真面目才能相信他们。”
“但是每一次见到他们都会是与之前不一样的新面孔。”
“第一次看到的时候，其中有一位是个脸上长满浓密红棕色胡须的矮人，另一位是个独眼，戴着个布质的眼罩。”
“第二次有黑袍人找上门来，大胡子矮人和独眼矮人都没来，虽然依然是矮人，但却变成了一个光头，一个地中海发型。”
“我问过他们，为什么上次的两个人没来，他们拒绝回答。”
培特眉头皱得更紧了。
情况比预想的更复杂。
按照女伯爵的描述，黑袍人不止两个，而是有规模的组织！
“还有其他你觉得有价值的信息吗？”培特追问道。
女伯爵仿佛下定了什么决心。
“有！”
她抬手招了下。
冒着淡淡蓝光的法师之手飞出，在书架上面取下了一个小巧的保险箱。
保险箱上遍布着复杂的符文纹路和能量回路。
“咔哒。”
秘法锁的白色光芒渐渐淡去，女伯爵亲手将其解开。
从里面取出了一块已经有些陈旧的木牌。
木牌上有用刻刀画出的文字，但并非通用语。
培特一时没辨认出它是个什么东西。
倒是米兰达认了出来：
“这是石堡矮人们特有的族牌！”
……
