# 第929章 隶魔恩大聚落

作为聚集了上千名灰矮人、深邃地域最大的城市。
实际的样子，这里并不像各种冒险家传记里描述的那样神奇壮观。
相反。
第一眼看到它时，众人心中产生的却是一种“就这”的感觉。
“隶魔恩大聚落总共有2个出入口，一个就在我们面前，大聚落的南侧。”
“另一个在大聚落的北侧，那边会通往深邃地域更深处。”
所谓的出入口，依托于深邃地域里最常见的断崖式结构而建。
只不过，这道断崖的宽度比其他的断崖要稍微大些。
一座由粗壮铁索牵引、长约五十米的钢铁吊桥，连通着断崖两侧。
想要进入大聚落，除非有办法能够直接飞越将近50米的距离断崖，否则就得老老实实地通过这道吊桥。
“入夜时，大聚落那边会将吊桥拉起，这样就能确保整个隶魔恩大聚落的安全。”
经过了将近一整天的长途跋涉，格瑞给众人介绍情况时语气有些疲惫。
“走吧，抓紧时间，我可不想在大聚落外面临时找地方过夜，那样太危险了。”
调查团众人跟着格瑞的步伐踏上这座钢铁吊桥。
金属材质让它足够牢固，近百号人同时在上面走过都没有产生什么晃动的感觉。
“最好不要往下看。”
注意到布兰登和其他几人探头探脑地想看桥下断崖中的景象，格瑞高声吆喝起来。
“这下面生长着一批尤鲁尤鲁，当心把小命给看没掉！”
“尤鲁尤鲁？”
“它们是一种长着藤鞭的肉食植物，向尤鲁尤鲁投射的目光会被它感应察觉，然后就会射出它的藤鞭，将投射目光的家伙缠住，拖下去吃掉、消化。”
“在深邃地域，最好不要冒然注视黑暗。”
“当你注视黑暗时，黑暗里的危险也在注视着你。”
大概是看在临行前雨果给他额外准备的一小袋银币的份上，格瑞的态度好了不少，甚至愿意额外提醒几句在深邃地域行走生存的“窍门”。
……
走过吊桥。
隶魔恩大聚落的城市外围竖立着和派司聚落有些相似的防护网，用来给整个大聚落提供最基础的安全保护。
南侧入口处站着4个全副武装的灰矮人。
他们身上穿着一套几乎把自己给包裹成铁罐头的全覆式铠甲，铠甲上萦绕着明灭交替变化的奇特炫光。
其中两人握着几乎是他们身高两倍的长矛，矛尖上似乎裹覆着雷电，时不时有电弧跳起。
另外俩人手中的则是已经完成上弦的重型手弩。
弩箭的尖端散发着炽热的火红，被它对准时，哪怕是布兰登也隐隐感觉到了一丝威胁的意味。
不动声色地将消息分享后，众人暗暗心惊。
4阶战士的战斗直觉已经成为了某种类似肌肉本能的东西，因为有流转全身的怒气形成气盾护体，寻常威力的攻击几乎都会被偏斜和减免。
有威胁感，代表着这玩意已经能有效突破气盾的被动防护效果，对本人造成实打实的伤害。      “呲溜！”
与小心谨慎的布兰登等人不同，雨果·西维在见到这几位灰矮人时，却是双眼放光，忍不住吸了口口水。
“就是这个！只有灰矮人独家掌握的附魔技艺！”
这些武器和盔甲本身并没有什么特别明显的亮点，但它们无一例外经过灰矮人附魔师的精雕细琢，为其附着上了会永久存在的奇异效果。
附魔后产生的外观变化与【强化】神术有些相似，都是会让物品本身泛起样式各异的微光。
效果越强，光芒越亮。
但附魔能够产生的作用可比强化多得多。
比如+9强化产生的剑气效果，本身极为单一，无论是用木剑、铁剑、金剑还是什么别的剑，只要能将其强化到+9，最后都会得到一样的结果。
附魔就不一样了。
“要是我没记错的话，那些长矛上应该施加了名为‘雷鸣之戈’的附魔，它会让武器在命中目标时产生电击和麻痹效果！”
“手弩上的应该是‘炽焰焚身’，射出的每一根弩箭都会将目标点燃，并使其发生猛烈的燃烧。”
“有这种强效附魔的武器，呲溜，要是在格林港，最少也能卖上几十枚金币，我是说最少！”
“如果武器本身的品质再好一些，卖到三位数、四位数的金币都有可能！”
雨果眼睛都快变成金币的形状了。
他自告奋勇加入调查团参与这场行动为的是什么？
除了响应诺文赋予信徒们的使命之外，便是为了这些在地表极难搞到的稀有商品。
经过灰矮人附魔的武器装备，每年的产出数量极为有限，而其中的绝大部分都被那几支格林港有名的、隶属于大地精财阀卡罗恩的商业公司垄断。
真正来到深邃地域后，雨果才发现这些东西到底有多“暴利”！
按照格瑞在路上给他介绍的说法。
请一位隶魔恩大聚落的资深附魔师为1件武器进行附魔，只需要支付价值大概等同于2、3枚金币的食物或是其他灰矮人认可的东西就行。
附魔完成后，运回地面，转手一卖，利润翻几十倍，甚至上百倍！
这疯狂的回报率，雨果刚得知消息的时候，差点没激动的晕过去。
管他什么同行不同行，垄断不垄断。
雨果已经下定决心，等到深邃地域这边的调查结束，消灭那些危险的邪神信仰者后，他一定要想办法取代格林港的同行，成为这里新的垄断者。
这哪里是危机四伏的混乱之地，分明是只要实力够强就能拎着麻袋大把大把捡钱的地下金库！
……
伪装成奴隶商队的调查团自然吸引到了这4位灰矮人守卫的主意。
他们第一时间举着各自的武器靠近了过来，呼喊着让众人停止前进。
“商队，卖货物，卖奴隶，活的人类奴隶！”
“他们是坐大升降机来的，从派司聚落到这里。”
格瑞取代布隆担任了翻译的职责，叽里呱啦地跟守卫交流起来。
有一位灰矮人证明身份。
四名守卫在众人身上扫视了圈，退开示意放行。
不过，他们眼中的贪婪与恶意简直明显到了懒得加以掩饰的程度！
……
