# 第965章 双界

标志性的手段，特别的攻击方式。
通常来说，当受害者遭到强烈的欢愉冲击时，理智什么的很快就会丧失殆尽，压根不会有多余的精力去进行思考。
诺文的信徒们却是个例外。
在快感冲垮他们的意志防线前，这股力量的来源主动选择了退却。
这让他们维持住了理智。
顺理成章。
当数位衣着极具种族特色的美艳暗精灵出现时，她们对演技爆发，眼神迷离的求知信徒们完全没有警惕，只是有几分惊讶。
在她们眼里，这些被袭击后的受害者可以任她们随意摆布。
一共3名暗精灵，在为首的那位挥动手中的短柄法杖后，受控制的灰矮人们踉踉跄跄的跟上了她们的脚步。
众人默默听着几名暗精灵的随口讨论：
“人类？从地表来的？”
“笨！肯定是灰矮人的隶魔恩大聚落那边过来的，想走这里抄一条近路！”旁边一个身上有着各种花朵状纹身的暗精灵笑呵呵道。
第三位暗精灵声音中带着几分戏谑的味道。
“嘻嘻，又多了几个新玩具，希望他们能坚持的稍微久一些。”
她们说的是精灵语，十分古老的语种，好在，【通晓语言】的魔法效果这次发挥的十分靠谱，将其顺利翻译成了可被众人阅读的通用语。
精灵，无论是据说起源于另一片大陆的原生精灵，还是这些活跃于深邃地域的暗精灵，她们都是天生的戏法师，亲和魔网，甚至有专门使用精灵语发音方式的独特魔法。
这点跟矮人与灰矮人差异极大。
【通晓语言】翻译矮人语的效果糟糕，大概与这个种族那魔法抵抗、免疫的体质有关，任何与奥术挂钩的东西，施加到他们身上后都会大打折扣。
相比起来，暗精灵就好对付多了。
不存在语言障碍，3名暗精灵交谈的所有东西，求知信徒们都听得一清二楚。
……
被一众异常灰矮人“挟持”着，众人跟在三名暗精灵后面，在嚎哭深渊里深一脚浅一脚地行进了数十分钟后，来到了一处岩壁下方。
【认知防护屏障】的庇护下，这处岩壁除了光滑到有些反常之外，看不出任何异常。
“机关？魔法扳机？还是神术？”
脑子活络的信徒默默地琢磨着，各种可能性在他们的脑海中闪过。
可三名暗精灵的举动却让众人有些迷惑。
她们就那么大摇大摆地走向岩壁。
然后毫无阻碍地“走进”岩壁。
这一幕画面显得无比诡谲。
因为在她们的身体接触岩壁时，既没有那种闪烁波动的幻象效果，也没有奥术波动。
岩壁就像是处于另一个维度的东西，两者实际并未发生任何的接触。
挟持众人的异常灰矮人们在岩壁前停下了脚步，将他们推向岩壁。
格瑞脸上带着迷醉满足的表情，浑浑噩噩地走在最前，然后和那几个暗精灵一样，就这么简简单单地“走进”岩壁。
多兰懵逼地上前了一小步，装作恍恍惚惚的样子，身体微微接触岩壁，却传来了冰冷坚实的触感。
毫无疑问。
这堵岩壁是真实存在的！
“见鬼，她们是怎么进去的？！”
多兰被搞不会了！
情况一下子变得糟糕起来！
暗精灵顺利进入岩壁没什么关系，问题是——格瑞也轻松走进去了！
这意味着被抓获的受害者应该能顺利走入岩壁内部。
如果他们现在被困在外面，那伪装成受害者的计划可就要出现严重破绽了！      那几个暗精灵只要发现这些罕见的“人类受害者”没有跟在后面，立马就会察觉端倪！
“这里到底有什么秘密？！”
“快！想想办法！”
众人脸上维持着那副被快感席卷的迷醉表情，群聊中交流的如火如荼。
“难不成是福音？”
“只有福音的使用者才能进入？”
“不对！应该不是！那几个暗精灵，她们身上没有接触福音粉末燃烧后产生烟雾的痕迹。”
有法师职业的信徒否定了同伴的猜测。
福音燃烧产生的烟雾会让吸食者的身体在一定时间内十分容易吸引逸散的奥术能量，这才会让长期吸食者产生魔瘾的症状。
众人哪怕仅仅只是让烟雾弥漫了自己的身体，没有进行吸食，这种吸引奥术能量的效果依然明显到足够被优秀的施法者察觉。
排除了福音可能导致的影响。
岩壁上又找不出任何存在魔法或神术影响的迹象。
观察力敏锐的文森特仔细回忆着他刚刚目睹的暗精灵和格瑞走进岩壁那一幕的细节。
整个身体凭空嵌入岩壁。
两者虽然看起来直接发生接触了，但她们的样子完全不像是碰到岩壁的情形。
她们身上那暴露的服装衣角处甚至在微微摇晃，看起来反而像是正在走进阴风呼啸的一处洞穴。
“等等？”
“洞穴？！”
“两个世界”
电光石火间，文森特做了一个大胆的决定。
他反其道而行之，关闭了【认知防护屏障】的效果！
眼前一花。
光滑的岩壁彻底消失不见。
出现在他面前的，变成了一个高约3米，宽能容纳4、5人并肩而行的黑黝黝洞穴！
浓重的黑暗弥漫于洞穴内部，挂在行囊上的幽火提灯带来的照明也无法将其照亮！
“咕咚……”
文森特咽了口唾沫，鼓起勇气，迈步朝着洞穴里走去。
毫无阻碍。
在他踏进洞穴的一刻，浓郁到伸手不见的深沉黑暗将他彻底包裹。
群聊里，同伴们爆出了成片的问号。
“文森特？！你进去了？！你是怎么做到的？！”
“快！方法！分享一下！！”
文森特快速将他的想法和发现发送到群聊：
“我刚刚在想。”
“【认知防护屏障】让我们看到的世界是真实的，但……那些受到影响后的世界里的东西，也是真实的！”
“两个世界重叠在一起！”
“关闭认知防护，当我让自己受到认知干扰后，这里的岩壁就变成了一个洞穴的入口！”
“这里同时存在着两个世界！”
“它们都是真的！”
……
