# 第56章 专精与兼修

事实证明，人的底线一旦被打破，滑坡速度飞快。
求知教派的信徒们不仅胆子大，动手能力也强的可怕。
围着地窟中的祭坛一边讨论着，一边就有人上手尝试着从上面掰点儿什么下来。
“咔嚓。”
土质的祭坛并不怎么结实。
一块雕刻成可怖魔物面孔的塑像被咔得一下掰掉了半个脑袋。
“就这？”
“这邪神的祭坛看着也不怎么危险啊！”
这帮求知教派的信徒现在对邪神眷属的理解，就是那群血牙帮的混混。
刚开始还会因为对邪神的固有印象而有些害怕。
现在嘛。
打得多了，根本不带怕的。
还有人倒反天罡，开始嫌弃落单的血牙帮不够多，拿不到足够的正义点数和传奇经验。
有几个思维跳脱的信徒，甚至好奇地盯着祭坛，产生了大胆的想法：
“如果我们用这个祭坛人为的制造魔物出来，然后立马消灭掉，能不能得到传奇经验啊？”
“我们又不是邪神的信徒，怎么制造魔物？”
“那还不简单！”
“有求知之神在，你不是暗影之神的信徒也能用出潜行，那同样的道理，只要知道邪神相关的祷词，应该也能让邪神回应吧？”
培特在旁边听得脸色发黑。
再让这帮大胆的家伙思维发散下去，求知教派怕是真的要成信仰邪神的异端教会了！
赶紧清了清嗓子，吸引了地窟中众人的注意。
“别惦记那个祭坛了，我们还有正事要做！”
……
正义点数的兑换比例被临时调高到5:1，意味着所有参与打击血牙帮活动的信徒们可以获得的知识点数直接翻倍。
不过，拿到知识点数，具体兑换成哪些知识，这无疑是个需要谨慎考虑的问题。
无论战士、法师，还是潜行者、牧师、游侠。
每条职业道路都有种类繁多的内容。
起步阶段，大家入门的部分基本一致。
以法师为例。
如果从未接触过魔法，首先需要花费3个知识点数得到调动魔网的相关知识。
练习完成后，再花费15知识点数，根据得到的知识，开始尝试第一个1阶魔法【奥术飞弹】。
至于后续的知识兑换，存在着不同的路线。
有【寒冷射线】、【火焰冲击】之类的攻击魔法，以及【造水术】、【油腻术】、【蛛网术】、【羽落术】之类的生活魔法。
除此之外，还有诸如【奥术亲和】、【冰霜亲和】、【火焰亲和】之类能够长期存在、可以改变自身状态的“加成魔法”。
重点在于，这些“加成魔法”之间的使用效果可能是互斥的。
比如，一位法师给自己加持了【奥术亲和】状态，那他就不能再令自己获得【冰霜亲和】的魔法状态。
强行施加的话，会导致前一个魔法状态消散。
为了最大化利用这些加成魔法的效果。
法师职业者们衍生出了不同的流派。
尽量将有限的精力投入到与流派相关的魔法，这种策略被称之为“专精”。      即，专精于某个类型的魔法。
培特和盖尔都是卡罗恩学院奥法学派的学员，他们两个学习的流派便是“奥术亲和”路线。
如果能顺利毕业的话，他们的3阶法师证明上也会写明，他们属于“奥术法师”。
下城区这些被传教拉进求知教派的信徒，过去都是些普通人，对魔法的种类不怎么了解。
受到培特影响，绝大部分都选择了【奥术飞弹】作为自己的第一个1阶魔法。
“如果各位打算继续选择奥术路线，我的建议是，优先将知识点数用来兑换【奥术亲和】和【节能施法（1阶）】这两个加成魔法。”培特向其他法师信徒们科普。
“奥术亲和可以小幅度增加奥术系魔法的威力。”
“节能施法（1阶）则是在释放1阶奥术魔法时，有一定概率得到魔网馈赠，补充消耗的法术位……哦，不对，是消耗的精神力。”
“即使是后面尝试学习掌控高阶的奥术魔法，这些加成魔法也可以继续发挥作用。”
这些加成魔法都是培特以前在卡罗恩学院的课上听说过的。
跟攻击魔法一样，虽然他懂该怎么选择合适的魔法，可以前怎么向魔法女神祈祷都得不到回应。
现在就不一样了。
有求知之神罩着，只要知识点数够，他想学哪个就能学哪个！
有人提出疑问：
“那如果我还想试试引动火焰或凝结寒冰的魔法，我就不能把他们都学了，然后想用哪个用哪个嘛？”
培特耸了耸肩，淡定的解释道：“可以是肯定可以的。”
“事实上，有不少人都有类似你这样的想法。”
“只不过，对那些信仰魔法女神的法师来说，这意味着要花费更多的努力去祈求女神赐福相应的法术，修行难度会大幅度增加。”
“即使是在求知教派，虽然学习魔法不用再看魔法女神的脸色。”
“但兑换相应知识需要知识点数吧？”
“将一个魔法练习到能够熟练施展需要时间精力吧？”
“兼修虽然能力更加全面，但想达到跟同阶专精某流派法师差不多的效果，那就需要付出更多的努力，更长的时间。”
“可能你还没追上人家，说不定对方已经晋升到下个阶段了。”
“具体是要专精还是兼修，取决于自己的选择。”
地窟另一边，布兰登为首的十几名战士职业的信徒也在激烈讨论着。
“要我说，就该先兑换这个【双手剑掌握-基础】，然后再兑换一个【怒气勃发】，这样就能打出更多威力更大的【英勇打击】。”
布兰登对剑类武器，尤其是双手剑情有独钟。
虽然还没找到趁手的武器，这两天一直用着他在滚滚螺栓工坊偷拿的撬棍，但总惦记着要找把适合自己的双手大剑。
另一名战士信徒反驳。
“我觉得布兰登的思路不对！”
“我们这种近身作战的打法，应该侧重于尽可能少受伤，我建议兑换【盾牌掌握-基础】和【盾牌格挡】这两个战技的知识！”
“能扛得住最重要！”
“不然万一上去就被对方撂倒了，哪里有机会用什么英勇打击。”
又一人反驳：
“我觉得你们都不对，应该兑换【盾牌掌握-基础】和【怒气勃发】，能抗又能打才是王道！”
可以兑换的知识种类实在太多，战士这边又不像法师，有培特那种接受了成体系教学，可以指点思路的领路者。
以至于，一时之间谁也说服不了谁。
……
感谢书友20170130193406151投出的1张月票，感谢各位投推荐票的书友，谢谢支持！另，新书期如果可以的话，求个追读（指读完最新章节），蟹蟹~
PS：另稍作解释，求知教派职业体系魔改自WOW，如有雷同，不是巧合
