# 第914章 武装到牙齿

雨果就这样兴冲冲地加入了前往深邃地域调查的队伍。
并且扮演了一个相当符合他人设的身份：
奴隶商人！
某种意义上，这身份还真是雨果·西维的老本行。
当初在锡兰领3号边境防线的那个地精雨果，他干的其实也是“奴隶买卖”的行当，只不过打了个擦边球，绕开了王国的律法的限制，用所谓的雇佣契约来当借口。
有关各种奴隶买卖、交易方面的，雨果门清。
没用几天时间。
一批紧急加工订制的，用于限制奴隶行动的服装、束具，还有运送他们的笼车全都被雨果安排的妥妥当当。
不仅如此，雨果还十分“丧心病狂”地给这些东西做了精心改装。
数日后的集合培训环节。
“奴隶项圈！”
雨果手里举着一个皮质的项圈，扯着他那尖尖的嗓子吆喝道：
“脖子后面的位置，嵌入了一枚微型开锁器。”
“大家用手摸一摸这个位置，能感觉到那个凸起的手感吗？”
下面通过筛选即将扮演奴隶身份的几十名求知信徒纷纷摸索起发到手中的项圈，很快发出回应：
“摸到了！”
“然后呢？”
雨果满意地点了下头：
“记住它的解锁顺序。”
“先用力按住，心里默数4个数。”
“松开，默数3个数。”
“再用力按住，默数9个数。”
“松开片刻后，继续按住，最后默数6个数！”
“如果你们的操作没有出现问题，那么微型开锁器就会直接打开项圈上面自带的锁具！”
“先拿手里的样品尝试一下。”
众人纷纷进行尝试：
“4……3，……9……6。”
“咔哒”的轻响声开始接二连三的出现。
雨果所介绍的操作并不算难，时间要求更不算严格，只要能大概对上时间就能成功。
培特在旁边露出惊讶的眼神。
“这是怎么做到的？”
奴隶项圈看起来完全就是最普通的那种构造，往里面嵌入一把钥匙不难，但光靠几次有规律的按压就能解锁？
这原理培特就看不懂了。
雨果嘿嘿一笑。
“说起来你可能不信。”
“这是魔法！”
“项圈里面被嵌入了一个规模几乎被压缩到极限的超小型离散魔法装置。”
“它只会释放【法师之手】这一个最简单的戏法。”
“被限定在有限空间内的法师之手会将钥匙推动锁具，并将其旋转。”
“每次按压的效果就是将离散魔法法阵复位，松开手时，因为失去了魔法水晶的供能，它就无法再产生效果。”
“另外！”
跟培特解释完，雨果话锋一转，继续吆喝道：
“如果有需要，将整个项圈反折过来，然后扣上锁具，它会在大约10个呼吸后产生一次威力不大的爆炸。”
“想靠它直接炸死人可能有些困难，但可以用来炸坏一些普通的锁具，比如门锁之类的东西。”      “注意掩盖好爆炸发出的声音！”
培特听的一愣一愣的。
离散魔法相关的知识。
如果说盖尔还算稍微有些研究涉猎的话，培特就是真正意义上的七窍通了六窍。
一窍不通。
那些复杂又严格的“频率、定位、模拟、冗余、过载”之类的知识，以及有关各种离散魔法法阵的构造。
这玩意可比传统魔法难学多了！
培特还是更喜欢靠自己链接魔网，吟唱魔咒调动奥术能量的那种感觉。
借助外物什么的，他实在习惯不来。
雨果介绍完奴隶项圈，转头又拿起了一件标准的、用来限制奴隶行动的拘束服。
连身式构造，在手部位置做了两个套口，需要的时候，只要将双手塞进套子里，奴隶就无法使用他们的手指进行任何操作。
脚腕处则是用于限制行动的一条短链将双腿束缚在一起。
“解开这套拘束服的方法和项圈差不多。”
雨果熟练地讲解道：
“双手的开启位置在套子里的凸起点，按压顺序是，按下7个数，松开7个数，按下片刻，松开7个数，最后再按下7个数。”
“7777，非常好记！”
“另外，胸前的绑带处，给你们提前嵌入了一套只能使用一次的【奥术冲击】魔法装置。”
“空间有限，那种可以多次使用的装置，需要更大体积的魔法水晶。”
“如果有需要的话，只要将这套拘束服脱下了，然后像这样折叠起来！”
雨果一边说着，一边动作迅速地将拘束服折成了一个方方正正的样子。
拘束服的材质用的都是较为坚硬的硬质皮革或金属骨架，折叠后的形状依然很稳定。
“把手掌用力按在这里！”
“嘭！”
一道无形的冲击波瞬间朝着拘束服前方的空地喷涌而出。
“需要的时候可以用来给你们应急。”
“接下来，还有这东西……”
“……提前塞进你们的牙齿缝隙中，需要的时候想办法剔出来就能使用，一小份经过高浓度压缩的愤怒之心魔药，大概可以生效30秒！”
“还有它，贴在你们的耳朵里面，使用时直接口服，可以在短时间内让你们精神变得亢奋！”
一样又一样经过各种“奇妙改装”的装备道具被雨果展示给即将扮演奴隶的求知信徒们，并让他们亲自上手尝试使用或者学习开启方式。
培特在旁边看得瞠目结舌。
“这就是财富带来的力量吗？！”
雨果拿出的每一样道具，毫无疑问，那都是要往里砸钱的。
且不说研发成本之类的东西，寻常的一套用于拘束奴隶的装束，满打满算可能也就几枚银币的价格。
雨果弄得这些，一套下来，恨不得将扮演奴隶的信徒们武装到牙齿！
不，应该说。
他们已经武装到牙齿了！
藏在浑身上下各个角落的小巧道具、装置，让他们随时可以从奴隶化身成一名刺探情报的特工，伪装、暗杀、制造混乱、布置陷阱，窃听，各种本领一应俱全！
培特忽然有些可怜那些即将被蒙在鼓里，将这些“奴隶”买走的家伙了。
这哪是买奴隶啊！
这分明是往家里买了一群“定时炸弹”！
起爆开关还握在了炸弹自己的手里！
……
