# 第624章 投资天才卢恩蒙格

“那个推销员，她给我介绍了有关鎏金俱乐部的事情。”
“当时她是这么说的。”
“投资1枚金币，一年后就能多出8枚银币，五年后就会多出将近47枚银币，期间什么都不用做，只需要耐心等待即可，蒙格阁下会把我的钱投资到合适的地方，让它以钱生钱。”
“20枚金币，即可进行一次最低配额的投资。”
盖尔微微点头。
听起来跟他在格林港听到的那个鎏金俱乐部完全一样。
万斯回忆了下当时的情景，笑着道：“本来我是不打算投资的，毕竟20枚金币不是个小数目，家里当时也拿不出那么多的存款，如果想投资鎏金俱乐部的话，我还得找朋友借将近4枚金币，接下来需要过一段节衣缩食的日子。”
“不过推销员她后来说的一句话成功打动了我。”
盖尔：“她说了什么？”
万斯先生：“她说，看您的样子一定有个幸福又完美的家庭，您可以换个角度想想。”
“就当是给自己的孩子存一笔钱，等他将来长大或是需要用钱的时候，您存进来的钱也会变多不少，对您的孩子来说也是一笔给未来的保障，不是吗？”
“就因为这句话，我觉得她说的有道理。”
“我和维姬平时工作的收入足够养活我们自己，平日里我们也没有什么特别大的开销，攒下来的钱将来肯定是要留给米米的。”
“既然如此，用她推销的所谓投资的方式也不错。”
“所以后来我就跟着她去了鎏金俱乐部所在的地方，我也确认过了，确实是卢恩·蒙格阁下亲自建立起的俱乐部，成员数量不少，很多王都的贵族们也都把他们的金币投资了进去，而且他们的投资可不止是20枚金币，那可都是装着上百枚金币的保险箱呢！”
“现在看来，当初的决定还是很正确的！”
“按照时间来算，今年已经是第5个年头，20枚金币应该已经变成了……”万斯先生掰着手指努力地计算着。
盖尔飞快地心算出答案：“29枚金币，再加上38枚银币，还有60多个铜板。”
万斯嚯的一声：“厉害！”
数学，或者说数字相关的计算一直是盖尔的强项。
“这张凭据在当初投资的时候使用的是不记名的方式，只要你们拿着凭据到鎏金俱乐部去，应该就能取出这笔钱。”
万斯先生饶有兴趣道：“你们想要留在王都生活也好，想去别的地方也行，吃穿住行什么的总归是要花钱的，这算是我和维姬给你们的力所能及的支持吧，毕竟你们总不能一直在这里住着吧，不然的话……两个人想做些爱做的事情也不够方便呀。”
米兰达被闹了个大红脸。
盖尔也有些不好意思。
沃伦夫妇确实跟那些带着明显偏见的王都本地人不同。
或许是因为他们真的在践行自己对辉光之神的信仰，对待他人永远友善，对待家人永远温暖。
正因如此，盖尔也希望万斯先生和维姬阿姨的生活能够永远顺利，最好永远不会遇到什么麻烦。
鎏金俱乐部的事情，不知怎的，盖尔总感觉……有点别扭。
尽管这个俱乐部从万斯先生的描述来看显得无比正常。
建立多年，稳定运转，而且受到了许多王都贵族们的青睐。
盖尔挠了挠头。
他知道自己感觉别扭的地方在哪。
那就是关于“卢恩·蒙格的投资能让你的钱每年稳定增长”这一点。      连盖尔也不得不承认，今年已经91岁的卢恩·蒙格这位雷亚克首富确实有着堪称妖孽的商业天赋。
这位大商人几乎是白手起家，那已经是很多年前的事情，当时就连肯瑞丁·莫克瑞德这位国王都还没有出生。
他最开始是个在王都的贸易区摆地摊的商贩，售卖一种他自己调制的冰镇果汁。
这种冰镇果汁里面加入了卢恩·蒙格的独家秘方，味道十分独特，在当时很快就风靡王都。
甚至有贵族专门把卢恩·蒙格喊到庄园里，让他提供现场服务、给宴会的宾客们调制果汁。
靠着果汁生意赚到他的第一桶金后，蒙格开始了他宛如财富之神附体般的投资人生。
投资什么，什么就大赚特赚；
只要是他愿意花钱去投资的东西，哪怕它看起来再冷门、再离谱，只要经过蒙格的一番建议和指点，很快就会变得热门而实用，然后大把大把地赚到金币。
有段时间，王都里甚至掀起了一阵效仿蒙格投资的热潮。
只要被他看上的项目，使劲砸钱赞助支持准保没错，绝对能赚大钱！
而蒙格又永远是所有人当中赚钱最厉害的那一个。
卢恩·蒙格在他56岁那年成为了雷亚克王国最富有的人，到今天已经有35年时间，首富的椅子就跟被胶水粘在了蒙格身上似的，从来没换人坐过。
他不但当了35年雷亚克王国首富，而且这些年里，卢恩·蒙格的财富依然在不断缓缓增长。
或许现在只有蒙格本人才知道他自己到底拥有多少财富。
……
盖尔感到别扭的地方在于，他真的很难相信，世界上能有这种在做生意和投资上永远顺利，永远能赚钱而且是赚大钱的人。
鎏金俱乐部就是这么宣称的，保证稳定赚钱。
毕竟他的父母、爷爷奶奶也开了家规模还算可以的魔药店，盖尔知道经商是什么样的。
赚钱的多少往往与风险是挂钩的。
几乎找不到低风险赚大钱的事情。
就算真的有这种事，自己能发现，其他人很快也会发现并且开始效仿。
然后这件事就会从赚大钱变成了普通程度的赚钱，不再那么值得投入精力。
可卢恩·蒙格这几十年来的投资战绩又明摆在盖尔的面前。
对方还真是就那么天才，真的就是投什么赚什么，做什么赚什么！
盖尔有些犹豫。
到底是他井底之蛙，在眼红对方的天赋和成果？
还是其中真的有什么蹊跷？
他没法确定。
打量着米兰达手中的鎏金俱乐部凭据，盖尔抿了抿嘴。
现在他至少有机会去确认一件事：
这张凭据到底能不能拿去兑现取出金币，只要一试便知！
……
五更奉上！感谢各位的月票和推荐票支持，万分感谢！
