# 第774章 《创世纪》

瑞斯蒂犹豫了一下。
然后点头确认道：
“理论上是这样的。”
“从魔法的角度，您所看到的东西其实都是投影，是一道标准的魔法。”
“它并不真实存在于这里，而是将另一个地方的东西完美地投影展现在了您的面前。”
“但我也没法确定，它到底是魔法女神本尊所留，还是祂的信仰者、仰慕者或是其他存在以祂的名义记录下来的东西。”
“毕竟魔法女神一向神秘乖张，从来就没有什么能够绝对代表魔法女神的证据。”
留言者是否是魔法女神本尊的问题没法确认，但诺文更加倾向于“是”的选项。
原因很简单。
这些留言应该压根就不是给诺文和瑞斯蒂他俩看的！
对方想要表达的意思很明白，他/她在留言给传说中的造物主宰。
传说中，造物圣台就是造物主宰亲手制作的东西。
有资格直接给造物主宰“留言”，甚至能对造物主宰留下的东西动手动脚，敢在它外面套个壳，又敢落款自称魔法女神。
诺文不信有冒充者的胆子真的能大到这种程度！
他更倾向于——这就是魔法女神本尊！
……
瑞斯蒂曾经给诺文讲解过一些旧日时代或是新辉历时代的《创世纪》神话故事里，用咏叹调的夸张笔法描述的那些故事的“写实版本”。
即使是在这个切实有神明存在的世界里。
《创世纪》对凡人，甚至对神明而言都可以称得上是虚无缥缈的“神话”。
因为它讲述的是一段极其、极其古老的故事。
相传，在这个世界还是一片蛮荒、没有生命、没有文明的时候，造物主宰诞生了。
祂拥有着无穷无尽的力量，强大到让祂足以在举手投足之间创造维度、塑造生命、赋予智慧。
第一天，造物主宰以祂的伟岸神力，用了一整天的时间，在自古亘有的星界中开辟出了五个牢固的维度，分别是凡世、神圣国度、魔网、元素疆域和地狱。
第二天，祂创造了造物圣台，开始向维度中播散生命。
日月、星辰、山川、河海、花鸟、鱼虫、草木、熔岩、风霜……
世界开始变得缤纷多彩。
第三天，造物主宰开始为这个世界划定秩序。
祂创造出了生命母神和死亡之神，给予祂们神力，将祂们送进神圣国度，让祂们代替自己照顾凡世，保护每一个凡世生灵的命运，监督生与死的轮回运转；
祂创造出了魔法女神，将有关魔法的无穷奥秘给予了祂，让祂代替自己梳理魔网，让氤氲的奥术能量滋润初生的凡世维度；
祂创造出了元素君主们，将五界维度所有元素的管辖权交给了祂们，自此，元素循环，世界得到了永恒的延续；
祂创造出了魔鬼大君，让祂负责消除生灵在凡世留下的罪孽，当生命灵魂中的罪孽被清除后，他们才能步入死神的神国，进入下一次新生的轮回。
最后。
第四天。
造物主宰在凡世维度创造了一种又一种独特的凡人生灵。
人类、矮人、精灵、巨龙、蚁人、鱼人……
凡人种族开始在这个崭新诞生的世界中建立起各自的文明，繁衍生息，书写起属于他们的故事。
……
从《创世纪》故事里就能看出，“魔法女神”的身份到底有多高。
祂是能跟生命母神、魔鬼大君、死亡之神等存在平起平坐的、最早一批的神明。
《创世纪》后来还有些凡人们编写的修订版本，同样是神话故事，不过故事的主角变成了凡人们信仰的诸神诞生的故事。
在修订版本中，诸神的诞生源自虚空维度和邪神的入侵。      脆弱的凡人在邪神和魔物面前难以保全自己。
造物主宰再度出手，在生命母神、魔法女神和死亡之神的辅助下，给神圣国度里送来了更多的神明，并要求诸神将属于祂们的力量赐给凡人，让他们也能拥有反抗虚空的能力。
幻象女神就属于这一档里的。
如果论资排辈，按辈分来算，瑞斯蒂应该得叫魔法女神一声“妈”。
造物主宰则得属于“祖宗”级别了。
诺文和瑞斯蒂两个收到这份讯息，本质上是因为造物圣台在这片灰雾空间里！
所以诺文才能代替造物主宰收到讯息！
诺文早已确认过，造物圣台就是个纯粹的“机器”。
它没有自己的心思。
只会根据提前预设好的流程运转，和诺文进行互动。
而且应该还是个出了故障的机器。
别的不提。
至少在“识别”方面，造物圣台肯定有问题！
按照《创世纪》神话里的说法，这东西属于造物主宰。
那祂给这玩意设置个使用门槛、开启密码之类的东西，以防被其他存在盗用自然也是合情合理。
诺文一开始上手使用的时候，当初的自检爆出了一大堆的异常，最后却顺利完成检查，造物圣台成功启动，让诺文也能够使用它。
邪神都能明目张胆的使用堪称“创世神”存在留下的机器了。
除非造物主宰脑子有坑，压根没给这玩意设定使用者身份检查。
否则除了它有故障以外，诺文想不到其他解释。
而现在疑似魔法女神的留言，更加佐证了诺文的观点。
造物主宰看起来并不是什么全知全能的无解存在。
相反，祂的造物也会出问题、出故障。
留言里说得明明白白。
名叫“完美蓝图组件”的东西出了故障，魔法女神研究了一百多年也没整明白该怎么修，所以不得不用套壳的方式，让它能凑合着重新运转起来，但那只是应急手段。
真正的解决办法，需要等造物主宰收到留言后，祂亲自进行维修。
……
一个猜测被证实。
更多的猜测又冒了出来。
比如——新辉历时代凡人们称之为幽暗地穴的地方，在不知道多久以前的、魔法女神的留言里，祂将其称为“奥术检测之境”。
别说诺文没听说过这玩意了。
瑞斯蒂同样满脸茫然。
祂表示自己认真回忆了旧日时代的事情。
那时候也从未有过什么“奥术检测之境”的说法！
……
