# 第269章 【动物交谈】

深蓝队伍的五人好不容易才憋住笑意。
虽然佩吐温没有明面上承认，但他们都能猜到发生了什么。
深蓝小队几人带着的武器都散发着淡淡的白光，代表着它们+3成功的强化结果。
看到佩吐温不但换了武器，还连光效都没有，他们自然不难想象发生了什么事情。
【装备强化】这项神术从马伦发现开始，上头的人又不止佩吐温一个。
一开始的时候，学会这道神术的马伦直接成了领地里炙手可热的红人，大家都跑去找他给自己的武器进行强化。
不过马伦很快就“爆单”了。
因为这道神术需要信徒以消耗自身消灭魔物获得的传奇经验为代价来施展。
传奇经验不能转赠。
来找马伦的人太多。
马伦找人带他消灭魔物刷到的传奇经验很快就消耗完了，一滴也不剩那种。
好在是，随着更多的信徒通过消耗天命点数在诺文那里兑换到了这道神术的知识，可以使用【装备强化】神术的人数很快就多了起来。
这道神术学习起来并不复杂。
使用的时候也很简单。
准备好材料，按照对应的内容默念一遍祷词，然后有一个“挥舞锻锤往摆在铁砧上的武器猛砸”的仪式动作就行了。
哪怕对锻造方面的知识一窍不通都没关系。
砸下的角度、时机、力度之类的对结果没有影响，这只是神术要求必须要有的动作而已。
唯一的硬性要求也就是要有符合要求的锻锤和铁砧。
那个时候有不少的信徒也跟佩吐温一样的上头。
从那些搞代购的信徒手中买到强化需求的材料，仗着自己经验多，等级都不升了，借用铁匠铺里的工具，就在那哐哐强化装备。
碎了一把又一把的武器后，很多人这才老实了。
没有足够的财力，老老实实把武器强化到+3，增加些威力够用就行。
再往上，最好不要轻易尝试。
虽然这玩意确实也是只要你足够努力就能做到，但那也得看努力的结果值不值啊！
花上几十甚至上百枚金币就为了把武器+9，对大部分普通信徒来说，肯定是不值当的。
有这个钱，不如干脆想办法托人给自己代购一把被灰矮人附魔过的稀有武器回来，效果说不定还会更好。
不是武器强化不起，而是直接买成品更有性价比。
……
检查完各种与魔物战斗需要带的补给和应急用品，深蓝小队的队长没有直接带着佩吐温离开西维领，而是转去了领地南侧城墙脚下的一家——马车行！
佩吐温都惊了。
“不是，我们要坐马车？”
他活了这么大，头一次听说猎杀魔物还能坐着马车去的！
以前哥哥姐姐在家吹嘘的时候，幽暗森林里那个环境，几乎不允许除了步行之外的移动方式。
一方面是存在着危险的邪神气息侵扰，普通的拉车马匹在越过【往日荣光】后就会变得焦躁不安，时间久了甚至会直接被污染堕落成魔物。
另一方面，就森林里那糟糕的环境，步行行动都得费劲开路，马车怎么可能跑得起来？
深蓝小队的中年队长耸了耸肩，无奈道：
“我们也没办法。”
“现在这情况，别的队伍都提供了，我们不提供，那就很难招揽到你们这些委托人了。”      佩吐温不解：“大家都提供？什么意思？”
中年队长解释道：“领地外面的道路快修好了，已经有了马车通行的条件。”
“坐车前往森林深处的话，能赶在其他队伍前面，抢先消灭今天放出的魔物。”
“而且省了路上步行消耗的体力，战斗起来状态也会更好。”
“马匹会畏惧之类的，喏，现在我们这样的带杀队伍里，游侠都快成标配了。”
队长说着，指了下不远处的马厩。
“他们可以用荒野之神的【动物交谈】和【安抚动物】两道神术，只要跟马匹商量好条件就行。”
佩吐温顺着中年指的方向看去。
深蓝小队里的成员之一，一名用短刀做武器的年轻人，背包里揣着一堆胡萝卜，正跟马厩里的马匹“交流”着什么。
先是掏出三根胡萝卜。
凑过来的几匹带着白色斑块毛色的壮硕雄马不屑地打了个响鼻，晃着脑袋就欲离开。
年轻人急忙又加码了两根胡萝卜，说了两句什么。
这回有两匹马停下了脚步，但还是在原地摇头晃脑，表示不接受他的条件。
年轻人没办法，干脆从背包侧面掏出了枚生鸡蛋！
两匹雄马这才发出满意的“咴咴”声，表示条件谈妥，然后又“嘶嘶”地叫了声。
年轻人只好将鸡蛋打碎，蛋液倒在手掌，先让两匹即将负责拉车的雄马吃个干净。
享受到想吃的东西，两匹马这才温顺地任由年轻人给他们套上挽具，然后主动地跟着他走了出来。
“这些家伙越来越精了，5根胡萝卜都满足不了他们的胃口！”年轻人忍不住向深蓝小队的队长吐槽道。
“我问过它们了。”
“3根胡萝卜是起步价，只在西维领附近转悠，5根胡萝卜最多把我们送到奇纳尔领的马厩。”
“想去幽暗森林更深处，不加鸡蛋的话他们不跑。”
“哼哧！”
跟在后面的两匹雄马顿时生气地打了个响鼻。
年轻人急忙捂了下嘴：“呸呸呸！我忘了，我还有【动物交谈】，我说的话他们能听懂！”
“莫生气莫生气，等你们跑完今天这趟，回来给你们再加个苹果好吧！”
雄马这才心满意足地晃了晃马头。
佩吐温从头到尾看得那叫一个惊讶。
西维领果然是个神奇的地方。
只要是求知教会的成员、也就是领地的正式领民，人均低阶施法者不说，连赶车的马车夫都是掌握着神术的游侠职业者！
职业者这东西在佩吐温的认知里，只有那些有着高贵贵族血脉的人们，才应该有得到神明青睐的机会。
他过往在雷亚克王国里见到的情况也基本符合这一认知。
贵族们后代往往会继承他们父辈、祖先的血脉，容易得到神明赐福，成为同样道路的职业者。
平民里则只有凤毛麟角的存在有机会改变命运。
大部分平民的后代依然是平民。
可血脉规律论在求知教会中似乎失效了。
“难不成，求知之神的信徒们其实都有着高贵的贵族血脉？”
……
