# 第882章 退潮

弥漫于天际的血红开始渐渐消散。
见证这一刻到来的人们都知道，这代表着魔物赤潮的停歇。
接下来的一整年时间，不会再有无穷无尽的魔物从幽暗森林里冲出。
在战争中活下来的人们很快便可以返回家乡，带着一笔还算丰厚的津贴。
但在战场中的人们可没法立刻放松警惕。
盘踞于空中的尤尔缇斯依然存活。
它看起来进入了某种休眠的状态，不再扩大自己的笼罩范围。
至于那些贪婪灵体。
在仪式成功的时候，它们也不再试图继续攻击那位主持仪式的巨龙，同样进入了类似的盘踞、休眠状态。
“结……结束了吗？”
布兰登结结巴巴地扭头朝培特他们确认情况。
培特慎重地打量了一番在天空中飘浮着的尤尔缇斯。
不知何时。
对方那血红色的名字，变成了黄色。
黄色代表着“中立”。
用一种更准确的说法，应该说，黄色名字的目标，不会主动朝他们发起攻击，但如果目标受到攻击，它也会立刻反击。
培特秒懂。
“赞美您！伟大的诺文！”
“结束了。”
“不管以后如何，至少现在，只要撤回【往日荣光】屏障的庇护范围里，我们就安全了！”
魔物，包括尤尔缇斯，它们表现出的状态恢复了平时的那种迷茫、游荡，不再发了疯一样的朝雷亚克王国发起冲击！
……
换在往年。
魔物赤潮结束之时，边境防线上存活下来的士兵们一定是尽情欢呼，大肆庆祝。
因为他们接下来便无需再担心的魔物的袭击和侵扰。
但这一次的战场上却听不到任何兴奋的声响。
相反。
士兵们先前不得不全力以赴地投入战斗，压根没空去思考一系列灾难事件爆发的因果。
此刻，战斗停歇下来，尚未搞清状况的他们开始面面相觑。
短短持续数日的魔物赤潮，事情的连续变化与转折，大部分人都因此而被彻底搞懵了。
先是哈里斯·尤金带领辉光五圣齐赴边境，为了抵御魔物，指挥着国王军士兵们一起保护着他们，举行一场盛大的神术仪式；
紧接着，在仪式过程中，【往日荣光】屏障消散不见，魔物彻底疯狂；
不知如何抵达的求知信徒们神兵天降，连解释都不带解释，开始硬撼圣教军，阻止仪式；
肯瑞丁国王和大法师阿尔坎达斯的现身，更是让现场的国王军士兵、职业者们震惊不已；
哈里斯·尤金在穷途末路时的“自曝身份”，超阶魔物的降临，还有巨龙军团的到来。
桩桩件件。
毫不夸张的说。
其中任何一件事情，单拎出来，足够在酒馆里吹上好几年的牛。
在如此短的时间里连续经历了如此多大事件，足够让大部分人的脑子彻底乱掉。
更令人们感到担忧的，还有重新恢复作用的【往日荣光】屏障。
它的位置显然已经无法再庇护卡乐兹伯爵领。
卡乐兹领以后怎么办？
生活在卡乐兹领的人们又该怎么办？
别说迷茫的国王军士兵们了。
就连求知教会的成员们。
奔赴战场的这些人。
他们也有许多事情还没能完全搞清楚。      比如——哈里斯·尤金到底要做什么？
他是什么时候与无上真理教会勾结到了一起，又究竟与对方达成了怎样的合作，还有，他在走投无路时喊出的那个叫做“安娜贝尔”的名字，以及不知何处传来的回应。
新一年的魔物赤潮结束了。
但围绕战争而产生谜团却越来越多。
这种时候。
人们需要一个主心骨，来带领他们前进。
“王国的战士们，英雄们！”
肯瑞丁国王雄浑的声音在这一刻响彻四方：
“魔物赤潮结束了，但我们的任务还没有结束！”
“哈里斯·尤金是个可耻、可悲又可怜的背叛者，他的贪婪与野心将自己送进末路，辉光教会酿造灾难带来的后果需要被清算，但……不应该现在进行！”
“卡乐兹领的人们，此刻更需要我们的帮助！”
“全体骑士听令！”
“带领战阵，前往附近的村庄、城市，拯救被魔物围困的人们，将他们带回【往日荣光】的庇护范围内！”
有了明确的目标。
国王军的士兵们终于松了口气。
这下他们就清楚了：
“辉光大主教是叛徒！”
“全是他干的坏事！”
以他们的认知，不需要明白一系列事情的前因后果，也搞不懂灾难带来的影响和危害。
国王说什么，他们就信什么，这样就足够了。
……
接连经历了各种大事的求知信徒们则不同。
看着肯瑞丁国王那沉稳冷静的样子，培特若有所思地眯起了眼睛。
“怎么？”
注意到同伴的表情变化，盖尔疑惑问道。
他很熟悉培特，知道对方眯眼睛的动作代表着对某件事情产生了怀疑。
“不太对。”
培特轻声呢喃。
“以我们在王都的时候看到的国王陛下。”
“他计划的事情，一定会确保万无一失，尤其是当有人想对王国不利时，他要么不出手，要么就是一击毙命，斩草除根，不留隐患。”
“想想当时的卢恩·蒙格。”
“早在我们不知道的时候，国王陛下为揭露鎏金俱乐部真相可能导致的后果做好了相应的准备。”
“那堆成山的黄金。”
“这才让卢恩·蒙格的谋划败露没有在王都掀起轩然大波，甚至可以借此拿捏那些懈怠的王都贵族。”
“一举多得。”
“这次的事情关系到哈里斯·尤金大主教，国王陛下绝对提前知道些什么！不然的话，他为什么会如此及时的来到这里？”
求知信徒们有诺文给他们降下指引，可以跳过大部分的分析和推理，直达结果。
只要告诉他们该去哪里砍谁就行。
求知之神诺文的指引不会有错。
但肯瑞丁国王……显然并没有什么神明的指引！
“我怎么觉得，国王陛下或许早就知晓了哈里斯的谋划，但他有意放纵对方，默认了这一切的发生？”
培特的分析把盖尔给吓了一跳。
“你确定？！”
……
