# 第926章 初见端倪

不怪培特震惊。
换谁来，遇到这情况都得懵逼！
普兰蒂斯大陆有一个众所周知的事实。
矮人——他们跟魔法不对付！
几乎所有矮人都是天生的战士，他们的体质、他们的性格、他们的天赋，简直就是为了驾驭怒气而生的！
不仅如此，矮人先天就有一定的魔法抗性。
或者说，矮人们属于奥术排斥体质。
绝大部分魔法在对矮人们使用时，效果都会打上一定折扣。
这也是为何有些脾气爆的矮人会将施法者轻蔑地称为“变戏法的”。
普通的【奥术飞弹】魔法打到成年人类身上，哪怕没当场击晕，差不多也得给打翻在地。
换成矮人的话，他们顶多晃晃身子，卸掉飞弹带来的冲击力而已。
矮人如此，灰矮人就更不用说了。
这些家伙更加过分，他们甚至可以说是“魔法绝缘”。
生来就无法使用任何魔法，与之相对应的，大部分魔法对他们产生的效果也异常差劲，微乎其微。
结果培特却在一名普普通通的灰矮人身上看到了魔瘾的标志性症状？
……
何为魔瘾？
魔瘾，指的是一种只在强大施法者身上才会出现的症状。
因为他们对奥术实在过于亲和，以至于在平时的生活里举手投足间都在保持着与魔网的联系，无意识地调动着奥术能量。
这使得他们开始对魔网中流动的奥术能量逐渐产生极为严重的依赖。
具体表现为：
一旦长期停止施法，或前往魔网不够活跃的地区，他们就会出现明显的不适现象。
轻度魔瘾，可能表现为头痛难耐、精神疲惫、四肢乏力。
中度魔瘾，上述症状升级的同时，还会出现偶尔的歇斯底里、神志涣散，以及对法力水晶之类蕴含活跃奥术能量的东西产生渴求的症状。
重度魔瘾的情况那就更棘手了。
这些人将会产生对魔网的狂热追求，他们会不惜一切代价地尝试使用威力更大、效果更强的魔法，体验那种充沛的奥术能量向自己汇聚而来的感觉。
糟糕的是，重度魔瘾者几乎无法摆脱这种症状。
他们会在无限度追求强大魔法的路上迷失，彻底失去理智，产生严重的渴求反应，最终变为痴迷于追逐充沛奥术能量的“渴魔者”。
有两位强大的人类法师出现过重度魔瘾的症状。
他们最后都沦为了可怜的渴魔者。
自那之后，群星之城的魔法隐修会便向所有施法者发出了警告。
适度使用魔法，不要盲目追求威力更加强大的魔法，不要无限地向魔法女神祈祷获取效果更好的魔法。
施法量力而行，在自己尚未确认足以驾驭高阶魔法前，不要轻易做出尝试。
总而言之。
魔瘾这种症状，几乎只会出现在施法者，而且还是特别强大的那种施法者身上。
但培特此刻却在一个几乎一穷二白的深邃地域小聚落里发现了一个带有魔瘾症状的灰矮人？！
看对方的反应。
这甚至已经不是轻度魔瘾的症状。
肯对法力水晶流露出的那种下意识的渴求，完全符合中度魔瘾的标准！
要是症状再加深一些，这家伙搞不好会变成重度魔瘾者！
培特怎么想怎么觉得离谱！
如果说大法师阿尔坎达斯有魔瘾症状，培特不会感到意外。      绝大部分顶尖的六阶传奇法师都会有轻度魔瘾，这是十分普遍的现象，只要控制得当，几乎不会影响到正常生活，也不会让症状加深。
但……肯这么一个灰矮人有魔瘾？！
“你抽的东西，具体是哪里搞来的？”
培特如临大敌，脸上却要做出一副若无其事的样子，仿佛心血来潮一般，一边抛接着手中的法力水晶，一边随口发问。
肯的目光随着那枚法力水晶上上下下的移动，下意识地回答道：“隶魔恩大聚落那边来的商贩，他们手里有很多，而且卖得很便宜，只要一把谜菇干，就能买到够我抽一个月的货了。”
培特皱着眉：“他们有没有介绍过它是什么？”
肯伸出舌头舔了舔上嘴唇，贪婪地盯着培特手中的法力水晶：“把你手里的东西给我，我就把我知道的都告诉你，怎么样？”
“呵……行啊！”
培特笑了笑。
这个灰矮人还挺精明。
哪怕已经出现了中度魔瘾的症状，却还知道仗着自己知晓的信息来讨价还价。
“只要你提供的信息让我满意，它就归你了。”
肯立马跟竹筒倒豆子似得，把他知道的东西统统分享了出来：
“隶魔恩大聚落那边，大概几十年前吧，就有商人在卖这东西了，现在在隶魔恩几乎到处都有人在抽。”
“商人管它叫‘福音’，听说是贱皮子那边起的名字，福音就是那些家伙不知道怎么做出来的。”
“福音卖得便宜，抽起来又爽得飞起，据说，隶魔恩的那些大氏族抽的东西都没这玩意带劲！”
培特犹豫了下，试探道：
“你们有没有意识到，福音可能有严重的依赖性。”
“抽的时间久了，你们就会患上某种依赖症状，那种欲罢不能的依赖感会让你们痛不欲生。”
肯呲着牙乐了：
“依赖？哪有依赖？”
“大家天天都在抽，没见到谁有什么依赖感啊？我们都觉得福音好得很，一天来上一管，接下来干什么都有得是精神！”
培特顿时一阵无语。
肯这话说得。
就算魔瘾症状的依赖效果很可怕，但好歹也得给魔瘾发作的时间啊！
要是像肯这样天天抽，每天都靠它来满足魔瘾的需求，那确实不会有什么依赖感！
因为供应就没断过！
无奈地将手中的法力水晶抛给肯。
后者如获至宝般地双手接住，捧在手中凑到鼻子边上深深地嗅了一口，然后发出了满足的呻吟。
“啊——爽！”
“这是什么东西，光是闻闻味道就感觉好爽！”
“别管是什么，你也不需要知道这个，你的条件是把这东西给你，现在我做到了，我们两清。”
培特微微摇头。
调查那些邪神信仰者的事情，似乎被他找到了些许端倪！
……
