# 第51章 各显神通

跟随培特的队伍构成里大部分都是体质脆弱的法师。
不擅长正面跟血牙帮的混混硬碰硬。
这些血牙帮普通成员的强势之处主要在于攻击势大力沉、外加自身更加耐打。
不过他们的行动并不算多么灵敏，只是肉体强度——俗称抗击打能力得到了巨大提升。
于是培特开动脑筋，想出了这个简单又实用的“套麻袋，接飞弹淹没”战术。
靠着【状态显示】先锁定路上那些落单的血牙帮成员身份。
不急着动手，而是先一路尾随，等待对方产生犯罪行为。
如果只是直接将其击败的话，只能拿到基础的击败奖励，想拿到阻止犯罪的正义点数，就要有确凿的证据。
俗称，放长线钓大鱼。
等到抓住机会，培特带领的队伍也不会尝试近身，而是由他和盖尔俩人使用【法师之手】戏法，提着麻袋往人身上一套！
法师之手是完全悬浮在空中的奥术构造体，行动起来无声无息，很难被人注意，完美契合了套麻袋战术的隐蔽度要求。
再然后，便是法师队伍众人的【奥术飞弹】齐射！
十几发【奥术飞弹】齐射上去，就算是2阶的身体强度都得栽个跟头，何况是只有1阶实力的血牙帮普通成员。
这样的战术，现阶段只有诺文的信徒们能用出来。
原因很简单。
换了其他人，没有人闲着没事花费重金雇佣十几位1阶法师，就为了让他们放【奥术飞弹】！
真正的法师阁下能为一个队伍提供全方面的帮助，属于全能型人才。
上到火球术之类的攻击魔法。
下到造餐术之类的生活魔法。
让一名法师用每天有限的法术位放【奥术飞弹】去解决敌人的杂兵，属于一种严重的浪费。
传统法师的每一个法术位都很宝贵。
当然，诺文的信徒们情况不同。
没有法术位限制，用起魔法来根本不带心疼的；
而且，现在这些选择法师路线的信徒们基本也只会【奥术飞弹】这个魔法，其他的还没来得及学习。
极度偏科。
这种偏科，眼下却起到了奇效。
培特大力发挥了求知教派法师们的特色：
人多就是正义！
数量就是真理！
套麻袋短暂控住对方，令其暂时无法反抗。
紧接着，大量魔法饱和式轰炸！
既然偏科，那就把偏科的特点利用到极致！
这套流程下来，除了每次行动后都要休息一阵子恢复精神力，几乎没有缺点。
比起布兰登那种只知道正面对抗，跟人拳拳到肉的笨蛋战术对比起来，培特队伍的效率和安全性无疑更高。
……
至于蕾娜带领的队伍，信徒们更多选择的是潜行者、游侠这两条职业路线。
正面对抗能力同样不强，而且也没有法师们那样强力的远程攻击手段。
不过蕾娜很快也找到了适合她的队伍的战术。      潜行者和游侠们最擅长的自然是偷袭、暗杀以及——布设陷阱！
潜行者路线的信徒们在掌握了暗影能量后，能从诺文这里花费15知识点数兑换到的第一个战技名为【影袭】。
效果是能够让下次攻击拥有暗影能量的加持，造成更容易穿透护甲的伤害。
据称，战士们需要掌握的第一个战技【英勇打击】便是模仿自【影袭】，只不过将暗影能量平替成了怒气。
当然，战士公会的人一直没有正面承认过这点就是了。
游侠职业在诺文这里兑换到的战技名为【伪装术】。
效果类似于潜行者的【潜行】，但区别在于，伪装术并不能进入隐形状态，而是尽可能融入周遭的环境，不容易被人察觉。
【伪装术】的特点在于，这个战技不仅是游侠用于伪装自己，还可以用来伪装他布置的各类陷阱。
结合两职业的特点，蕾娜想到了对应的战术。
血牙帮的普通成员们平时干了不少坏事。
挨家挨户强收所谓的“保护费”，以及——抢劫他们看不顺眼的家伙。
有不少血牙帮的混混都沉迷于帮派开设的赌场，手里根本留不下钱，稍微有点闲钱就会丢上赌桌换成筹码，然后可能只要一夜时间就能输个精光。
保护费大部分要上交帮派，自己拿不到多少，而且也不能天天去收。
但是抢劫这种“赚外快”的办法就不一样了。
在血牙帮赌场旁边那些不容易被人发现的小巷子，便是抢劫事件的高发地点。
对血牙帮罪恶勾当有不少了解的蕾娜自然想到了利用这点！
守株待兔。
提前在小巷子里布设好各种套索陷阱，潜行者们也纷纷进入【潜行】状态，安静地等待着猎物上钩。
没等多久，一名眼窝深陷、流里流气的血牙帮混混“勾肩搭背”地强行拖着一个倒霉蛋走进小巷。
“小子，不想吃苦头的话，借我点钱花花，等回头我手头宽裕了再还你啊。”
血牙帮混混沉声威胁。
刚从哆哆嗦嗦的受害者手里接过钱袋，他还没来得及清点数目，便觉两只脚脖处猛地一紧！
套索陷阱触发！
毫无防备之下，混混顿时失去平衡向后倒去。
他还来不及查看情况，蕾娜的娇喝声已经响起：
“就是现在，动手！”
数名潜行者显露身形，手中泛着幽幽灰光的匕首朝着混混身体的各个要害刺来！
因为过去便饱受血牙帮骚扰，现在又知道血牙帮与邪神有染，没有了心理负担，蕾娜下手是最狠的。
布兰登和培特还会稍微注意一下给对方留口气，蕾娜这边则是直接下了死手！
加持【影袭】的匕首攻击轻易地穿透了对方的皮肤，直接在血牙帮混混身上捅了个对穿！
灰刀子进，红刀子出！
刺杀方面，潜行者的优势是其他职业完全无法比拟的。
只要防御出现漏洞，一击毙命都有可能！
【阻止犯罪行为，根据贡献程度，正义点数+30】
【击败血牙帮1阶成员，根据贡献程度，正义点数+30】
两条提示传来，确认不用再补刀后，蕾娜顺手将受害者的钱袋丢回给对方，挑了下眉毛，提醒道：
“愣着干嘛？你安全了。”
“哦对，还有，这家伙不会再有抢劫你的机会了。”
……
