# 第677章 阻挠无处不在

经过一番略有些费劲的交流，三人才明白过来发生了什么。
这些农夫都是被麦迪逊侯爵雇佣来的，他们平时只要安心种田，其他所有事情都不需要他们操心。
包括农产品的出售环节，他们也都全部交给了麦迪逊侯爵负责。
流程上。
所有收割、处理好的农作物都会被麦迪逊侯爵安排运输商队拉走，不用这些农夫担心被商人用过低的价格糊弄，或是来不及卖掉那些不好储存的瓜果、蔬菜类的农产品，导致白白腐烂浪费。
等到麦迪逊侯爵那边拿到商队给他支付的货款，他再把该给农夫们的分成交给他们。
现在麦迪逊死了，这些农夫立马就抓了瞎。
他们不知道自己该去哪里才能拿到那笔属于自己的钱，也不知道自己接下来该怎么办。
弗拉丁王子有些头痛，他努力地试图向这些人解释：
“各位，L.G商会负责着协议的担保，所以，即使麦迪逊侯爵出了什么意外你们也不用担心，商会的人会来处理这些事情。”
可农夫们哪懂什么商会不商会的。
他们只会关注与自己关联最密切、最重要的事情：
“商会的人什么时候来啊？”
“他们打算怎么解决，我们要多久才能拿到钱？”
“大人，以后这里会有新的侯爵大人吗？”
弗拉丁王子无奈地挠着头：“这样，这样可以吗，各位，我这就帮你们去找L.G商会的人！”
“今天天黑之前，他就会来这里帮你们解决问题！”
若是换了其他人。
面对这些农夫提出的诉求，他们可以干脆视而不见，就当对方不存在。
可弗拉丁不行。
他是这王国未来的国王，王国里的任何一位公民，他都有责任更有义务照顾好他们。
不知道的话还好。
农夫们主动寻求他的帮助，那他就必须得想尽办法帮助他们。
无可奈何地扭过头来，弗拉丁朝培特和蕾娜两人道了个歉。
“你们也看到了，抱歉，我没法和你们一起去调查侯爵庄园了。”
“我得先回王都，找到负责这件事的L.G商会的人。”
培特和蕾娜自然没有异议。
“殿下放心，调查的事情交给我们吧，如果有任何发现，我们都会告诉你的。”
……
弗拉丁王子转身又乘上了来时的那辆马车，折返王都。
现场只剩培特和蕾娜两人。
“走吧，去看看庄园里到底发生了什么。”
两人牵着手走向侯爵庄园“正门”所在的地方。
说是正门，实际上，在被火焰焚烧过后，已经只剩下半截倒塌的围墙和一大块缺口，原本宏伟的拱状大门已经彻底倒塌。
门外站着四名辉光神教的人，圣教军模样的打扮。
培特和蕾娜走上前去。
“嘿，不要靠近！”
其中一人见到培特和蕾娜，立马握紧了手中的银色单手锤，发出喝止。
“这里很危险，无关人等禁止接近，这是为了你们的安全着想！”
培特无奈地抬手搓了个奥术火花出来。
“阁下，我们不是无关人等。”      “你可能听说过我的名字，我是培特·奇纳尔，我刚刚觐见过国王陛下，就在几天前。”
“我们听说了有关麦迪逊侯爵庄园的事情，可以帮你们一起调查，看看这里有没有什么有用线索。”
对方闻言，略显狐疑地打量了一番培特。
最后还是坚定地摇了摇头：
“对不起，先生，女士。”
“我们得到的命令就是保护好这里，只有得到允许的人员才能进入，里面还残留着危险的邪神力量。”
“没得到命令前，我不能让您进去。”
培特眉头皱了起来：“那我要怎么才能得到允许？”
对方却是很光棍地摇头：“抱歉，我也不知道。”
“我接到的命令来自我的长官，或许您可以去辉光圣地，那里应该有人专门负责这件事。”
在庄园的入口处碰了个软钉子。
培特没想到他们居然会进不去！
虽然从流程上来说，这些圣教军的做法没有任何问题，一方面是为了防止无关人员误入其中受到伤害，另一方面也避免了人多眼杂导致现场被破坏。
但这就让培特很难受。
就此离开？
那就等于是白跑了一趟，而且什么线索都没找到。
可他们又没理由硬闯进去。
更让培特无奈的是，他们来的时候搭乘的是弗拉丁王子的马车。
那辆马车各方面的配置都相当优异，无论是速度还是舒适度都很好，因此只花了不到小半天的时间便赶到了这里。
想靠步行返回王都的话，需要用的时间可就久了！
弗拉丁王子为了解决附近农夫的苦恼不得不提前返回，培特和蕾娜失去了快速返回王都的手段。
算算时间。
他们还不如就在原地等着，等弗拉丁王子带着L.G商会的负责人过来。
想必以弗拉丁王子他的身份，想要进入侯爵庄园现场的话，应该是没人敢拦他的。
“怎么就这么巧，啧……王子要是能稍微晚点儿走就好了。”
培特皱着眉头，他又产生了那种古怪的感觉，就跟他仅凭直觉本能地怀疑卢恩·蒙格有问题一样。
自从他们来到这里，无处不在的阻挠正在试图拖住他们，阻止他们进入麦迪逊侯爵的庄园。
蕾娜突然仔细地朝着侯爵庄园所在方向嗅了几下：
“吸——吸——”
随之发出惊讶的鼻音：
“嗯？！”
“怎么了？”培特晃了晃脑袋，暂且抛开他的直觉。
蕾娜凑到培特耳边，压低声音道：
“我闻到了魔鬼法术的硫磺气息！”
培特感觉他的心脏猛地一跳。
要说在王都斯塔罗什附近跟魔鬼关联最紧密的人，有且只有一个，那就是卢恩·蒙格！
仔细想想。
麦迪逊侯爵确实和卢恩·蒙格走得极近。
平时会借住在蒙格庄园里。
那场宴会时，他的存在感也很高。
甚至这些当地的农夫，他们和麦迪逊侯爵签订的协议里，作为中间担保方的L.G商会，同样是卢恩·蒙格名下的产业！
这场火灾又和卢恩·蒙格产生了千丝万缕的联系。
这位首富阁下再度成为了事件中的关键先生！
……
还有2+1
