# 第151章 三赢

最先发现这套组队鼓励数值体系秘密的人是盖尔。
又经历了几次边境大老鼠——学名骨化类魔物的袭击后，盖尔总结出了机制。
“五人组队时得到总奖励是单人奖励的刚好两倍！”
“啊？我咋不明白咧？”
布兰登还是没搞懂这套体系的价值到底在哪里。
盖尔犯愁地长叹口气，语重心长地劝诫：“布兰登，你可千万记住啊。”
“这辈子你千万别去做商人之类的。”
“不然我怕你把自己底裤都给亏进去。”
“这样，如果我们能找到魔物的巢穴的话，我给你演示一下你就明白了。”
魔物们并非永远处于疯狂躁动的状态。
它们也有精力疲惫而需要休息的时候。
因此也就代表着附近一定存在边境大老鼠的巢穴，会有一批魔物在其中盘踞、休息。
这些袭击队伍的魔物，基本都属于休息恢复精力后，在外面漫无目的的游荡，距离够近时察觉到队伍的气息才主动赶来攻击。
“培特，看看地图，我们附近有没有标记魔物巢穴或者聚集地区之类的地点。”盖尔出声提醒。
“我看看啊……好像没有！”
“那就好！”
地图上标注信息的都属于中大规模的魔物密集区域，数量动不动成千上万，密度高的吓人，而且牵一发而动全身，被其中一只发现就有可能直接吸引到所有魔物的注意。
一旦出现那种情况，能逃回【往日荣光】边境算运气好；
更大的概率是当场被魔物淹没干掉。
没有标明信息，说明这些边境大老鼠盘踞的巢穴应该是刚刚出现没多久，规模不大，可以应付！
随着队伍一路行进，又遭到了数次袭击后，路线侧面的林间出现了一小片空地，中间有座突兀堆起的土包，周围数十只身上长着锋利骨刺的边境大老鼠闭着眼睛处于浅寐休息的状态。
遭到污染畸变成魔物后，它们原本的习性也发生了变化。
不再费劲地打洞做巢穴，而就这么明目张胆地待在地面上，恢复精力后就会四处游荡，肆意攻击、破坏。
盖尔从队伍中挑出了4个之前对抗魔物时动作比较胆大的。
“你们只要负责挡在前面就行，其他交给我来。”
安排完任务，盖尔从地上捡了块石头，用力朝魔物群的方向砸去！
“吱！吱吱吱吱！！！”
第一只大老鼠被石块打中，惊醒时发出的叫声瞬间引起连锁反应。
魔物们发现了盖尔，睁开的眼珠中泛着嗜血疯狂的血红光芒，不顾一切地朝众人扑来。
被盖尔挑出来的四人尽管有些害怕，还是鼓着勇气，寸步不退。
“Arcane Barrage！”
（奥术弹幕！）
嘹亮的咒语吟唱声在危险的林间空地响起，盖尔举着右手，长袍被丰盈的奥术能量鼓动，连绵不绝的紫色弹幕朝着冲来的“边境大老鼠”们轰然炸去！
“轰！轰！轰！轰！轰！”
三阶攻击魔法的威力大的惊人，大部分0阶骨化魔物根本连第一下都没抗住，弹幕砸中时便当场被秒杀！
运气好碰巧躲开或是勉强留了口气的，在连绵不绝射来的魔法弹幕前，很快就被后续的攻击淹没！
【奥术弹幕】是一道引导型魔法，只要施法者能维持法术模型的稳定就能一直保持着轰炸状态。
盖尔足足高强度地轰炸了魔物群长达半分钟，施法结束的时候，他的脸色都因精神力消耗而有些发白。      战果斐然。
这种最弱小的魔物没什么脑子和理智可言，只会一股脑地朝敌人发起攻击，直接被盖尔用3阶魔法给一锅端了。
几十只骨化魔物无一存活，有些甚至在奥术弹幕的冲击下连个全尸都没留下，直接被打得东一块西一片。
【消灭0阶骨化魔物32只，知识点数+25，传奇经验+167】
将奖励的内容分享出来，盖尔给布兰登解惑道：
“如果是你一个人独自战斗的话，把这些魔物全部消灭，应该只能拿到19.2的知识点数和128传奇经验，没错吧？”
布兰登挠了挠头，脑子有点痒，他好像要长脑子了。
“我这次消灭魔物带了4名队友，主给予我们的奖励更多，因为我在战斗中作出的贡献更多，拿到了大部分的奖励。”
“只要你在组队时的贡献足够大，这个奖励的数目是能比你独自行动更多的！”
盖尔拿到的奖励多，实际上会导致队伍里的其他成员获得的奖励变少，但先前被挑选出来的4人却没有任何不满意的情绪，甚至相反，他们简直欣喜若狂。
“谢谢阁下！”
“法师大人，请允许我向您表示最真诚的感谢！”
“富兰克林先生万岁！”
盖尔的全名叫做盖尔·富兰克林。
要不是年龄大了，抱年轻人的大腿看起来有点怪异，他们恨不得当场抱住盖尔这位法师阁下的大腿不撒手！
很简单。
虽然他们拿到的奖励变少了，但那得看是跟谁比较啊！
跟盖尔肯定没法比的。
但跟过去的自己比较就不一样了。
消灭了这座小规模的边境大老鼠巢穴里的32只魔物，他们每个人拿到了3点多的知识点数和22点多传奇经验。
前面几次袭击的时候，他们一群人鼓起勇气冒着受伤的危险，费了不少力气才干掉了1只骨化魔物，最后到手的奖励也就那点。
现在呢？
他们几乎什么都不用做！
只要鼓起勇气挡在前面就好，甚至没什么危险，没有魔物能真正攻击到他们，在冲来的路上就被【奥术弹幕】给轰了个七荤八素。
轻轻松松就能拿到相当于他们自己消灭十几只魔物才能得到奖励。
更何况，他们自己战斗的时候，只能捡着落单的魔物对付，哪敢像盖尔这样，直接消灭一座小规模巢穴。
自己跟魔物搏斗的时候，即使受伤了有米兰达能够提供治疗，但伤口的疼痛是实打实的。
哪有这样直接几乎白捡奖励舒服？
他们现在面临的最大困难便是缺乏知识点数和传奇经验，需要花费一定时间和努力去积攒，学习想要的神术或是其他能力。
盖尔带着他们行动，相当于大大缩短了这个积攒的过程！
盖尔能拿到更多的奖励，他赢麻了；
新人有强者带着，比他们自己行动效率高得多，也赢麻了；
信徒们踊跃消灭魔物，帮诺文掠夺神力，诺文还能自己截留一部分，他更是赢麻了。
三赢！
所有人都在赢！
……
