# 第292章 内部冲突

一场精心编织而成的群体幻象，让人沉溺其中的完美梦境。
听完瑟普的解释，培特沉默了。
情况比他预想的要难搞太多。
如果幻象教会只是生活条件差了点，日子过的惨了点，那交涉起来应该容易的多。
可问题是。
这些人在“大幻象”中的生活一点儿也不惨，甚至能反过来用奢靡狂欢来描述。
只要想象就能实现一切的掌控快感。
某种意义上，说这些家伙在现实里已经死了都不过分。
他们只剩下精神沉溺于迷幻之中，享受着所有虚假的快感。
不愿意醒来。
只想在幻象中进行永不停歇的欢愉。
“大幻象要靠所有人共同施放的神术来维持，神术的材料是【幻象碎屑】，那——如果切断【幻象碎屑】供应的话，他们是不是就要接受现实了？”培特皱眉询问道。
瑟普语气沉重地回道：“是这样的没错，但是……”
培特有种不祥的预感：“但是什么？”
“但我现在已经不知道教会的神器被他们藏在何处了。”瑟普坦白了。
培特惊愕：“不是，你等下？”
“你不是幻象教会的牧首吗？”
“神器不归你管？！”
瑟普面色复杂：“以前，神器是教会里的大家共同使用的，大部分【幻象碎屑】用于构筑和维持极乐宫廷大幻象，我会再额外取走一些，用于潜入雷亚克王国时伪装自己。”
“但在3个月前，神器产出的【幻象碎屑】开始变少后，我们发生了……冲突。”
……
两个月前。
极乐宫廷的幻象中。
风尘仆仆地一路赶回来的瑟普心情十分压抑。
因为他刚花了不少时间在锡兰城里打听消息，有关【幻象碎屑】的来源，可却毫无收获。
委托的收购商人纷纷表示，从未见过这种东西。
【幻象碎屑】减少对幻象教会带来的影响是致命的。
过去的时候，他们能获取的幻象碎屑就维持在一个“收支平衡”的状态。
扣除掉维护大幻象必须消耗的和瑟普需要用来伪装的。
剩下的幻象碎屑本就只剩下一小部分。
而这部分余下的幻象碎屑，根本没法积攒起来。
因为它们很快就会被教会里的人用掉，用来在极乐宫廷中营造出新的享受、新的景象！
瑟普没想到的是。
返回残破教堂的他，很快得到了一个更坏的消息。
“怎么样，找到其他幻象碎屑的来源了吗？”
“这个月本来我应该能分到19粒碎屑的，现在只剩下17粒，瑟普，我们缺的碎屑什么时候才能重新补上啊！”
“神器出的问题找了嘛，什么时候才能恢复正常？”
瑟普的身影刚出现在大幻象中，教会里的其他信徒们注意到他后，立马围了上来，七嘴八舌地询问情况。
“我……抱歉。”
“整个锡兰城我都快问遍了，没人知道【幻象碎屑】还有什么其他来源。”
“我还找了一位博学者，请他帮我鉴定，结果他说分析不出【幻象碎屑】的材质。”
瑟普是真的想尽了各种办法。      那位博学者的收费不低，瑟普没钱，硬是冒着风险，用幻象篡改了对方的认知，装做支付一笔金币的样子。
“幻象女神还是没有回应我的祈祷，祂可能已经很虚弱了。”
“各位，我们接下来可能需要稍微节制一些。”
“我建议，我们应该攒下一些在维持大幻象之外没用完的碎屑，用来应对将来可能发生的变故。”
“如果每个人每月能省下10粒碎屑，攒下来的部分也足够我们再支撑小半个月的大幻象。”
提出建议的时候，瑟普根本没想那么多。
他是完全从如何保住教会，让幻象女神的信仰得以延续下去的角度去思考的。
虽然【幻象碎屑】的产出开始变少，但这个时候还没少到连大幻象都支撑不下去的程度。
如果所有人都同意了瑟普的提议。
大家一起“勒紧裤腰带”，不再把所有的【幻象碎屑】都用于挥霍制造幻象享受，应该还足够大幻象维持上很长一段时间。
可瑟普的话说完后，场面却陷入了一片安静。
极乐宫廷里只剩下永不停歇的交响乐队，还在演奏着欢快的乐曲。
轻松明快的音乐与沉默无声的幻象教会信徒们形成了巨大的反差。
很快，一位剑眉星目、英俊帅气的年轻人样子的信徒站了出来，出声反对：
“我不同意！”
“当年极乐宫廷建成的时候，大家不是约定好的嘛！”
“除了维护大幻象的必要开支，剩余的部分，我们所有人平分！”
“这是瑟普你亲自提出来的吧？”
瑟普无奈地点头称是。
这确实是当初他的提议，但那个时候，瑟普还说了后半句话。
后半句是：
“多余的幻象碎屑，可以让我们用来伪装自己前往雷亚克王国，运送些粮食、衣物之类的必需品。”
然而实际情况是，现在整个幻象教会已经只剩下瑟普一个还在辛辛苦苦带回食物。
其他人都全天不停地沉溺于极乐宫廷中了。
瑟普身为幻象教会的牧首，他有试图劝说过剩下的信徒们，但没人听。
他又没办法抛下这些人，任由他们自生自灭。
再怎么说，他们也是幻象女神的信徒。
瑟普有种预感。
要是这些人也因为死亡或弃信而背离了幻象女神，接下来很可能会发生不好的事情。
所以瑟普没有抛下他们。
而是任劳任怨地继续一趟趟地从雷亚克王国往这里运粮。
其他信徒们在幻象中狂欢时，瑟普把磨碎的面粉熬成面糊，喂到他们嘴里，避免他们在幻象中死于身体的过度饥饿。
表示反对的信徒很快就理直气壮地继续道：
“过去的时候瑟普你每个月可是要比我们多拿不少【幻象碎屑】。”
“如果想要减少消耗，你为什么不把自己多拿的那部分【幻象碎屑】攒下来？”
瑟普张了张嘴，想说什么，却难受的说不出话来。
……
还是那句话，0点，五更，剁。
