# 第595章 学不会怎么办，开！

三人很快就被折腾得神志不清了。
按照宫廷礼官费尔南的要求，他们三个的“人设”都是提前被准备好的。
兰斯洛特是英勇的战士，他的礼服风格也会更偏铠甲戎装的感觉，肩部位置甚至特意设计成了肩铠的造型，他需要展示出战士职业者那种英勇无畏的气势，带头走在最前面；
培特是睿智博学的法师，他需要和米兰达并肩跟在兰斯洛特后面，他要保证自己的一举一动、举手投足间都能展示出魔法的神秘与强大；
米兰达的情况也不遑多让；
前候补圣教军的身份让她的身上本就有不少辉光神教的圣洁色彩，费尔南强烈要求米兰达必须展示出那份属于辉光牧师的包容和亲和力。
这些“风格”方面的要求，弄得培特他们相当崩溃。
到底什么才能算是英勇和无畏？
兰斯洛特先是走了个虎虎生威出来，然后被费尔南一通痛批。
“不行！不行！”
“英勇不是鲁莽，无畏不是无知！”
“你这样看起来只会像个什么都不懂只会闷着头往前冲的呆瓜！”
“要展现的是你的勇气！你在巨大的危险面前面不改色，英勇地迎着灾难冲锋的无畏！”
兰斯洛特：“阿巴阿巴……”
他哪懂这个！
他本来就是个普通人，遇到困难的时候会头痛，被人欺负了会想着报仇。
哪有什么英勇无畏，要不是求知之神诺文赐予了他改变命运的力量和一次又一次死而复活的【返生】神术，他现在还老老实实地待在黎明城区搬砖扛大包呢。
培特也被费尔南各种挑刺。
“法师阁下，您要体现出睿智博学的感觉，伱应该对面前所有的一切都抱持着充沛的好奇，神秘的魔法就是你最好的帮手！”
“您现在看起来有些太松弛了，要正式起来，稍微严肃威严一些！”
培特也很难绷得住他的心态。
主要是每当他试图让自己威严的时候，他的脑子里总会闪过阿尔坎达斯大法师嗦手指的画面。
传奇大法师是那么的率真随性，他却要在民众面前强装威严？
到时候他在阿尔坎达斯的眼里岂不是跟那马戏团里的小丑没什么区别？
每每想到这个，他好不容易绷紧的状态就会立马裂开。
米兰达相对算是三人当中表现比较好的那个，她毕竟是辉光神教的圣教军出身，曾经就接受过类似的礼仪培训，而且从小在王都长大，耳濡目染，没吃过猪肉她也见过猪跑，大概知道面见国王时是个什么样的流程和状态。
她小时候还去荣光大道附近围观过集体册封庄园贵族时的场面呢。
唯一的问题是，米兰达展现出的“亲和”不太充足。
圣教军属于辉光神教里的战斗序列；
哪怕是随军牧师的风格也以虔诚、狂热和坚定为主。
再加上这段时间被求知之神的信仰熏陶影响，又亲眼见证了很多辉光神教里有问题的地方，搞的米兰达更加不愿相信教会牧师们展现出的“亲和”。
她现在的风格更偏向于戒律牧师，会更多地关注辉光信仰中应该被责难的那些，执行教义中的戒律。
那套宽容神圣亲和的牧师路线不怎么适合她。
……
总之，三人的练习进度不怎么顺利。
费尔南那叫一个着急上火，嗓子都快喊哑了。
还别说，这位宫廷礼官不是什么纸上谈兵、只会用嘴去说的家伙。      刚好相反。
他非常的专业。
培训到一半，费尔南实在受不了了，干脆亲自上阵，向培特他们示范该扮演出怎样的感觉。
费尔南信仰的是司掌着音乐、舞蹈的女神哈勒尔，这位神明通常被称之为音乐女神，但祂的权柄中同时也包含了诗歌、戏剧、表演等各种艺术类的元素。
只不过音乐是祂最出名的权柄，神术赐福后弹奏出的乐曲真的会拥有动人心弦的力量。
宽泛来说的话，将祂称为艺术之神也没什么大问题。
费尔南有着哈勒尔赐予的表演方面的神术，能让他的演出变得更加逼真、而且更富感染力。
先是扮演兰斯洛特的角色，一个刚毅勇敢，临危不惧的战士立马“出现”在了三人的面前，一路龙行虎步地在房间里走了一圈；
然后又开始扮演一名法师，眼神瞬间变得深邃起来，举手投足间都充满了威严的气息；
最后是扮演米兰达应该展示的辉光牧师，费尔南甚至还能反串出女性的效果，走起来顾盼生辉，脸上挂着富有亲和力的温暖笑容，还抬起手做了下朝两边挥手示意的动作。
大匠运斤，举重若轻。
三人看得头皮发麻。
对方能当上宫廷礼官，果然是有真本事的。
这扮演能力可不是光靠音乐女神的神术就能完成的。
哈勒尔的神术效果属于“增幅”的范畴，祂会让原本就动人的旋律变得更加动听，原本就惟妙惟肖的表演变得更加逼真。
但倘若音乐本来就是呕哑嘲哳的古怪动静，那祂的神术只会让其变得更难听、更加不忍直视。
“不用你们展示出这么完美的效果，能有8成……不，6成……算了，5成，5成就足够了！”
费尔南说到一半，无奈地改了下口。
“先生女士们，我知道这很难，正常面见国王的流程，你们应该需要提前最少半个月的时间抵达王都，那样我们会拥有更加充分的培训和练习的时间。”
“不知道为什么，陛下这次只给了我一天半的时间，我是今天上午才接到要给你们进行礼仪培训的通知。”
“这次的情况不符合常理，但我们没得选，既然陛下这样说了，我就要想办法完成。”
“所以——请各位抓紧时间再努力一些吧！”
“目标最完美的样子我已经展示给你们看过了，如果实在无法掌握到其中精髓，你们就算死记硬背地去模仿也行！”
培特咂了咂嘴。
他不得不承认，如果真要去模仿的话，以他的表演天赋，很可能是形像神不像，画虎不成反类犬。
学不会就是学不会。
若是换了以前，他可能就直接开始摆烂放弃了。
但现在……除了开摆之外，他还有一个额外的选项：
不演了，开！
……
晚上还有，晚上还有！
