# 第463章 炸毛的蕾娜

刚一推开酒吧的木质门板，喷涌而来的浓郁酒香刺激得培特下意识地干咳了下。
“咳！咳咳！呕……”
石堡烈酒的酒劲大，后劲也大，培特现在几乎是闻到烈酒的味道就有些犯恶心。
不过他却没呕出什么东西。
这个时候培特才感觉到腹中饥饿。
先前在飞艇上吃的东西要么都消化了，要么就是在之前都被呕了出来，现在肚子里空空如也。
走进欢乐时光酒吧，培特第一眼看到的就是横七竖八倒在一地呕吐物、酒水中的矮人们。
包括那个先前识破培特手段的中年矮人。
对方那“黑红配色”很显眼，在场的矮人里就他最黑，相当好辨认。
现在他也倒在了地上，身下还压着另外两个矮人。
要不是这些家伙们都在张大嘴巴打着呼噜，胸口能看到明显的呼吸起伏，他们的样子简直跟大型凶杀案现场的尸体似的。
“嘶……什么情况？！”
培特看向吧台。
酒保也倒了！
他正四仰八叉地躺在吧台上呼呼大睡，旁边有一大堆被碰倒的空酒杯。
培特没记错的话，这个酒保虽然也喝酒，但他兼任了美酒勇士比赛的裁判，可不会像其他矮人那样奔着把自己喝到酩酊大醉去。
盖尔朝先前进行比赛的石桌方向努了努嘴：
“喏，你看那边。”
蕾娜正半倚靠着后面的石椅，醉眼迷离，迷蒙地念叨着什么。
米兰达在她的旁边，满脸无奈地低声吟诵着辉光神术的祷词，试图给她解酒。
不过收效甚微，聊胜于无。
辉光神术的作用是治疗、以及净化虚空的污染与邪恶。
醉酒这种状态显然不在神术的“治疗”范畴内。
布兰登在后面另一张石桌上躺着，同样呼呼大睡。
培特大惊失色。
“这里到底发生了什么！”
盖尔的声音传来，语气说不出的复杂。
“你喝醉之后，矮人们立马开始哄笑起你的酒量，说人类果然不行，胆子小，酒量更小。”
“然后……蕾娜就炸毛了。”
“她丢了一把金币出来。”
“放话说她要给现场所有的人报名比赛资格，她挑战，不，应该说是，她要接受所有矮人的挑战。”
……
时间倒退回稍早之前。
“你们，随便谁，尽管来试试！谁先倒下谁就是软蛋，臭虫，矮脚虾！”
蕾娜的脸色冰寒，娇声喝道。
酒馆里的喧闹声先是停滞了一瞬间。
矮人们需要点儿时间消化这次“挑衅”。
下一刻。
欢乐时光酒吧炸锅了。
矮人们眼都红了，纷纷叫骂起来：
“人类小崽子，快回家喝奶去吧！”
“毛都没长齐也敢出来学矮人叔叔们喝酒！”
“岩胡阁下，让她知道知道你的厉害！”
岩胡就是先前识破了培特的作弊手段，刚成为新的守擂者的那个中年矮人。
“……”
矮人们的审美和人类差异很大。
毕竟大家的种族都不同。
人类推崇的那种肤若凝脂，体型苗条，前凸后翘的女性，矮人们就会不屑一顾。
在矮人的视角里。
最美丽的女矮人，身体一定得强壮，越壮实的矮人越受欢迎。
粗腿粗胳膊，大手大脚，还有最重要的一点：屁股要大。      如果胡须再美观一些的话，那就是矮人们奉若天仙的“美女”了。
因此，在人类社会当中颜值中上的蕾娜·莫尼娅，在矮人的眼里就属于毛都没长齐的小丫头。
还是很丑的那种小丫头。
蕾娜被矮人们群嘲，脸色没有任何变化，先是小心地搀扶起倒在地上已经睡死过去的培特，交到米兰达手中，请她帮忙照顾一下。
然后干脆地坐在“挑战者”的位置上。
熟稔地摇了几把骰子，往桌上一拍，看都没看，寒声报数：
“5个六！不是软蛋的话，开我啊！”
名字叫做岩胡·布瑞克特的中年矮人挑了下他那粗壮的红色眉毛。
蕾娜跟他一样在盲压。
这意味着，对方完全不在乎什么理性、胜率之类的东西，打算纯粹进行运气和酒量的比拼！
岩胡来了兴致，伸出手指着蕾娜，哈哈笑了起来。
“小丫头，我喜欢你的性格！”
“没错，矮人们就是这个样子！”
“什么算计，什么胜负，什么规则都去他妈，输了的人就该大杯喝酒才痛快！”
周围之前还在嘲笑着蕾娜的矮人也不再出声了。
光是这一手就让不少矮人对她的印象产生了改观。
岩胡啪的一拍他的骰钟。
“行！开！”
按照正常的规则，岩胡是守擂者，应当由他先报出预测才对，但俩人此刻都压根不在乎这点儿先后顺序的区别。
双方亮出点数。
蕾娜3个六点，岩胡2个六点。
正好5个六！
岩胡输。
又一大杯石堡烈酒下肚。
第二局骰子。
岩胡同样没看他的骰钟，豪爽地报出数字：“5个五！”
“开！”岩胡的话音都没落下，蕾娜已经掀起了骰钟。
两人合起来共计3个五点，蕾娜输掉了这局。
一大杯的石堡烈酒被送到面前。
蕾娜连犹豫都没带犹豫，举起酒杯，仰头咕嘟咕嘟地一口气喝完！
面色如常！
“继续！5个六！”
声音没有丝毫波动，连个酒嗝都没打，就仿佛先前喝得不是高浓度的烈酒，而是一大杯清水似的。
酒馆中立马响起一片喝彩。
“好！”
“厉害！”
“这个人类崽子不一样，我认可她了！”
“就该这样喝！爽快！为了她的酒量，庆祝一杯！”
两人接下来的交锋里，蕾娜先是一赢一输，然后运气似乎来了，连赢三局。
岩胡在连喝了三大杯烈酒后，虽然没有立刻醉倒，但尿急快要憋不住了，摇摇晃晃地起身试图去厕所时，终于失去了平衡。
咕咚一声栽倒在地，很快同样响起了如雷的鼾声。
“铸造之神在上！岩胡被喝趴下了！”
“人类小丫头万岁！”
“我！我也要挑战她！”
“让我来，我先来！”
“没听她说过嘛！人人有份，她可是要挑战我们所有人！”
“胡说，明明是我们所有人挑战她！她才是守擂的美酒勇士！”
“她要是能把我们都喝倒，我以后把自己的名字倒过来写！”
随着蕾娜“击败”岩胡成为了新的守擂者，酒馆里的氛围终于彻底失控！
……
还有1更，很快就好。
晚上应该还有1章加更，吃完饭继续写
