# 第580章 病情十分稳定

巴哈姆特摇了摇头，又点了点头：
“有问题，但这是没有办法的事情。”
“虽然祂已经被刻意遗忘，但祂从未彻底死去。”
“这就是祂的力量，无可阻挡，无可改变，祂的苏醒会是注定的。”
培特跟触电似的，整个人都麻了，满脸绝望。
“那岂不是说马上就要世界末日了？我们现在不管做出多少努力都没用，很快就要满世界都是那种神孽畸变体到处乱跑了？”
“不，不不。”
“情况没有糟到那种程度。”
巴哈姆特的回答让培特重新燃起了希望。
“你的意思是？”
“祂的苏醒不会那么容易，不是只要你我认知到祂的存在，祂就能很快醒来。”
“如果想单纯靠着认知去呼唤祂的归来，那……最少也得普兰蒂斯大陆上所有的智慧种族都清楚祂的存在，然后共同去进行呼唤吧。”
培特顿时长舒了一口气：“干！您怎么说话还大喘气呢？吓我一跳”
他放心了。
要真是只要有相关的认知就能让所谓的“混沌之主”归来，那他还不如干脆自杀。
人死了，他的认知自然就消失了。
可巴哈姆特的下一句话却又让培特把心给提到了嗓子眼：
“但既然神孽畸变体再度出现，那就说明确实有人正在暗中尝试着呼唤祂的归来。”
“守护者……呃，总之，在很久以前，有关混沌之主的相关知识都被彻底埋葬，而且被设下了最强的封印。”
巴哈姆特抿了抿嘴，解释道：
“你们不必知道谁，反正有强大的守护者在镇守封印不被破坏。”
“只要有人试图向祂进行呼唤，守护者们就会收到警告，前去将那些疯狂的家伙彻底消灭。”
“但直到目前为止，封印都没有发出过任何警告。”
“在这件事上需要感谢伱们。”
“神孽畸变体的出现，意味着封印的警告措施很可能出现了问题或者漏洞！”
布隆·弗里曼挠了挠他的头发。
他感觉头皮有点发痒。
培特心惊胆战地确认道：“所以……你们有办法直接找到那些疯狂的家伙吗？”
巴哈姆特沉默了下：
“很遗憾，没有。”
“封印没有被触动警告，我们也无从得知。”
“我来到这里是因为石灵畸胎的苏醒，将它们镇压是我等的必要职责。”
“神孽畸变体的出现属于意外。”
“我们很快就要回去检查封印到底出现了什么问题。”
“在此之前，需要向人类王国发出警告。”
“当那位终极邪恶开始苏醒时，魔物也会得到极大的强化。”
“简而言之，明年的魔物赤潮很可能会比过往更加危险。”
……
灰雾空间里。
关注着信徒与巴哈姆特对话的诺文松了口气。
“还好，还好。”
“掀桌子没有暴露，他们果然自己补全了原因。”      诺文意识到，巴哈姆特应该是在阴差阳错下搞错了什么。
诺文自己清楚自己是个什么玩意。
神孽畸变体跟石灵畸胎，或者其他任何魔物其实没有本质上的区别。
它们都是魔物。
它们都是被虚空的混乱力量污染扭曲而成的怪物。
只不过它们诞生的方式，或是外表的样子看起来有区别，所以被凡人们起了不同的名字。
但诺文造出来的这只跟正神神力遭到影响什么的完全没关系，单纯是诺文他自己的问题。
不是因为他的神力受到虚空力量影响而显化，而是他本来就是邪神。
邪神的神力灌下去能制造出魔物，这不是很正常的事情吗？
严格意义上来说，诺文觉得这东西都不能被称之为神孽畸变体，这分明就是他的魔物眷属。
它可以被叫做神孽畸变体，也可以被叫做血肉魔物。
为了这次掀桌，诺文可是给普兰蒂斯大陆制造了个相当大的麻烦。
那只神孽畸变体，虽然出自诺文之手，但诺文并不能收回它，顶多控制它，发出几个简单的命令。
因为它的体内没有灵魂。
扭曲疯狂的灵魂也算灵魂。
神孽畸变体则是只有本能的空壳肉体。
对它降下神力和对一样物品降下神力区别不大，两者都属于神力灌进去后，诺文自己拿不回来。
只有给拥有灵魂的生命赐予的神力才有收回一说。
所以，这坨恐怖的神孽畸变体就成了标准的“不可回收垃圾”。
本来在诺文的计划里，他打算在用神孽畸变体干掉石灵畸胎后，就下达命令让它一路向西冲进迷雾之海深处，然后沉入海底。
反正迷雾海足够广阔，单凭1只神孽畸变体，虚空污染的扩散范围依然有限。
迷雾海里危险魔物的数量多了去了，多这一只不多，少这一只不少。
不过在场的巨龙们主动将其引走、镇压，诺文也能接受。
而且，神孽畸变体被镇压后逸散出的虚空污染对求知信徒来说，其实并不算什么问题。
正好——石堡附近没什么魔物可供信徒们消灭。
那些被神孽畸变体污染、转化出的魔物，似乎是因为处于凡世维度，它们体内虚空力量的混乱程度要低不少。
于是在它们被信徒消灭后，诺文又能掠夺到新的纯净神力。
不可回收垃圾瞬间被改造成了可循环利用的纯净神力生成器。
当然，这样的事情往后还是得少做。
不然诺文给自己套的马甲很容易暴露。
这次的事件里他都掀桌子了，巴哈姆特还能把他当成正常神明。
对方能有这样的误会很合理。
毕竟诺文在此之前都表现的很正常，病情相当稳定。
有理智的邪神就是不一样，只要诺文伪装的足够好，尽可能不出手展示自己的邪神特征即可。
他少数几次亲自出手灌下神力，和给信徒们提供纯净神力、各种知识相比起来，前者明显是个小概率事件。
出现几率低，次数少。
这现象看起来就相当符合“正神的神力受到混沌之主影响而被扭曲”的情况。
那他看起来就显然不是邪神！
诺文跟无上真理教会邪教徒信仰的存在比起来，明显后者更像个纯正的邪神！
……
晚上还有还有，这段稍微有点卡文，写得有点慢
