# 第885章 心之壁仪式

两名老学者下定了某种决心。
瓦莱莉则有点纠结。
“华莱士先生，你们知道的！”
“那道仪式……施放它是要付出代价的！”
“屏障生效后被吸引来的神孽畸变体，我们怎么解决？”
华莱士捻着他的胡子，沉吟片刻：
“代价的问题那是以后才需要考虑的东西！”
“如果没有屏障保护图林城，被魔物冲进城内，大家谁都跑不了，全得死在这里！”
“想要保护这座城市，举行仪式是我们唯一能用的办法！”
孟德尔在旁补充：“就算解决不掉所谓的神孽畸变体，至少屏障能帮我们挡住魔物。”
“有屏障的保护，我们可以等待支援到来，或者让更多的人做好准备，一起撤离这座城市逃难。”
“像现在这个乱哄哄的样子，哪怕没有魔物，这座城市也会很快完蛋的！”
瓦莱莉两位老学者被说服了。
她的表情也变得坚定起来。
……
三人先前一直在废寝忘食地研究哈里斯·尤金交予他们的那道“仪式”。
华莱士和孟德尔是见猎心喜。
学者的好奇心让他们完全没法拒绝这种充满未知的探索。
至于瓦莱莉，她是两名老学者的“作弊器”。
有什么难以理解的困惑，瓦莱莉可以当场开祷，消耗天命点数，请求诺文为她指点一条研究的方向出来。
研究这种事情。
方向正确比什么都重要！
因为瓦莱莉的存在，三人进展飞快，成果斐然，实际收获远远超出了尤金委托所需的需求。
通过少女的祷告，他们不但搞明白了仪式各个步骤的相关消耗，而且搞清楚了仪式的效果！
知晓仪式效果是极其重要的事情。
在这个世界，各种仪式往往对应着不同的作用，指向的目标更是五花八门。
有向某位神明祈祷，请求赐福或庇护的；
有用于跟地狱中的魔鬼交流的；
有联结魔网，借助澎湃的奥术能量施法的；
还有其他各种各样效果不同的仪式。
在没弄清一道仪式效果的时候，冒然尝试，可能导致非常严重的后果。
比如因为举行不明仪式，一不小心把旁边的家人朋友当成祭品献给邪神了。
或是莫名其妙召唤出了虚空魔物，仪式主持者当场变成魔物的磨牙棒。
诸如此类的惨剧数不胜数。
哈里斯·尤金委托给他们的神秘仪式，经过三人，特别是瓦莱莉的祷告求助，他们现在已经得知，这道仪式名为“心之壁”。
仪式指向了一位未知的强大存在。
通过消耗相应的仪式材料，建立起与未知存在的联系后，仪式的主持者可以在附近区域生成一道坚固的【心之壁】屏障。
心之壁屏障的效果，经过孟德尔和华莱士的仔细分析、辨别，得出了最终结论：
“这就是【往日荣光】屏障！”
屏障可以将来自虚空的魔物阻隔在外，并且具有隔绝魔物“感知”的作用，让它们对屏障庇护的区域视而不见，不再发起冲击。
屏障内部的虚空力量会受到大幅压制，魔物将变得虚弱，各种试图连接虚空维度的举动都将难以成功。
区别在于。      心之壁仪式产生屏障的正常规模远远比不上【往日荣光】那种程度。
【心之壁】的规模和持续时间，与参与仪式的人数、以及他们的整体实力有关。
人数，尤其是职业者的人数越多，实力越强，【心之壁】的范围就会越大，持续时间也会越久。
但它的极限范围大概也就是堪堪庇护一座图林城这样的中型城市，维持约一整年的时间。
华莱士猜测，【往日荣光】屏障很可能使用了某种可以放大仪式效果的好东西，这才有了庇护整个雷亚克王国边境的奇迹之壁。
老学者的猜测，连诺文都不得不感叹一句，搞学术的家伙果然都不容小觑。
对方在没开“神明视角”的状态下，以一介凡人之躯猜到了【往日荣光】屏障的由来。
总之，心之壁仪式产生的屏障确实可以解决图林城眼下的危局，但它存在着一个极其严重的代价。
通过仪式生成足以庇护一整座城市的屏障时，将会吸引来自虚空维度的强大神孽畸变体到来，它会因受到吸引而盘踞于屏障附近的地区，而且极其难以被消灭！
神孽畸变体带来的影响，畸变湿地就是最好的例子。
会有源源不断的魔物通过神孽畸变体开辟的通道来到凡世，污染，侵蚀周边地区。
换句话说。
【心之壁】屏障可以庇护在屏障里的人们，代价是，屏障之外大片土地将化作魔物的地盘，变得危机四伏，不再适合凡人生活！
在诺文看来。
这道仪式颇有些画地为牢的意思。
凡人能够在【心之壁】的庇护下求得一夕安寝，但他们的活动空间也将被迫压缩到屏障之内。
【往日荣光】那种规模的奇迹属于特例，它为雷亚克王国的人类提供了一整个王国的土地。
而且雷亚克王国所处的大陆位置极佳。
气候适宜，水源充沛、地形平坦，这对于一个以农业为主的王国来说，足够自给自足。
倘若将屏障的规模缩小成一个个城市的范围？
光是吃饭问题就没法解决。
没法提供足够的食物，饥饿足以快速摧毁整个城市，乃至王国！
可对眼下的华莱士他们来说。
心之壁仪式成了唯一的选项。
“我们得找一个开阔的、能被更多人看到的地方！”
“想要举行心之壁仪式，我们需要图林城里的所有人一起参与！”
瓦莱莉对图林城人生地不熟，不知道该选择哪里作为合适的仪式举办点。
正打算再度消耗天命点数祈祷求助诺文。
华莱士胸有成竹地一挥手：
“我知道！”
他先前为了自己的研究项目，在图林城住了好几年，对这里足够熟悉！
“我们去城市中心的辉光教堂！”
“教堂的塔楼顶端，那里有一小片祝祷露台！”
“那地方会是个绝佳的仪式举办地点！”
“抓紧时间！”
……
