# 第289章 少走一千年弯路

意识到这个问题的时候，诺文的汗当场就下来了。
亏他前面还在那想方设法地让自己扮演成个正神的形象。
合着神明的结局必然是被虚空污染？
区别只有或早或晚，或快或慢？
那他这还费个什么劲啊。
既然邪神就是所有神明的最终归宿了。
那诺文现在已经是邪神了啊！
他少走了一千年弯路！
一步到位，开局就是邪神，直接抵达了其他神明的终点。
别的神明做得到吗？
……
诺文弄明白了幻象女神的情况。
对方面临的最大问题其实不是信徒，而是那颗把祂锚定在了“幻象女神”神职上的神权核心。
只要这颗神权核心还在。
即使把现有的31名幻象教会的信徒都杀了，结果也是治标不治本。
未来如果再有凡人拿到了这玩意，依然能放出幻象神术，依然会对幻象女神造成污染。
“神权核心，能够被摧毁吗？”
诺文问出了关键的问题。
“能！”
“神权核心是旧日时代的产物。”
“与其说是摧毁，不如说是修改！”
“神明通过特定的仪式，以神力灌注被锚定过的神权核心，可以修改其锚定的内容，或者，将其力量据于己身！”
诺文懂了。
这东西是个转换器，将凡人的信仰与神明的力量进行转化。
锚定过的就相当于转化的产物被设置好了，往里面灌信仰就会产生对应的神力。
但可以通过神力，修改它的产物类型！
换成另一种产物也就相当于是指向了另一位神明的意思！
其他神明一般不会闲着没事去掠夺别人的神权核心，因为神力来源越多，污染也会积累的越快。
而且神权核心这东西，幻象女神告诉诺文，正常情况下，在被锚定成神的时候，就会被神明带入自己的神国之中，无论凡人还是其他神明都无法再接触。
幻象女神的情况特殊。
祂是被“信徒”给活活坑成神的，指向幻象女神的祈祷到了祂身上，导致祂晋升到神国的时候，压根没法带上神权核心。
诺文不一样。
他不怕这个啊！
他少走了一千年弯路。
已经是邪神了，还是最邪的那种，污染就污染呗！
还能更邪不成？
按照幻象女神的意思，如果诺文的信徒找到这玩意，准备好仪式，再让诺文以神力灌注，他就能成为新的幻象女神，不对，幻象之神！
既能解决幻象女神的麻烦，还能有额外收获。
这还用说什么。
降下神谕，信徒开工！
……
幻象教会牧首瑟普在西维领得到了求知信徒们最为热情的接待。
雨果直接大包大揽地答应下来：
“瑟普阁下，请你放一万个心！”
“有关幻象教会迁移的事情，尽管包在我们身上！”      “你们在幽暗森林的生活一定很辛苦吧！”
“不就是31个人嘛。”
“宜早不宜晚，我们这就安排人手尽快出发！由你带路，这就把其他人也给接来，怎么样？”
“另外，那件幻象女神赐予你们的神器，最好也尽快带到这边来，不然万一耽误了出现什么意外就不好了！”
地精雨果像是若无其事地提了一下那件“神器”的事。
瑟普听得眼泪都快感动出来了。
眼眶通红，声音哽咽。
“谢谢……感谢求知教会对我们的帮助，我们会永远记住你们伸出的援手……”
“我可以代表幻象教会在这里向你们承诺，我们会是永远的朋友！”
头一次有幻象教会之外的人，居然会关注他们在幽暗森林里的生活。
如同地精雨果所说的那样，瑟普等人被作为异端驱逐出雷亚克王国后，这些年的生活确实很糟糕，很辛苦。
不然的话，他也不会是现在这个沧桑落魄的中年大叔形象。
十几年前的瑟普才30多岁，那时候的他可是锡兰领当地小有名气的美男子。
在幽暗森林里生存，动不动风餐露宿，颜值大受打击。
虽然他们可以使用幻象神术的力量，给自己编织出想像中的豪宅、美景、佳肴，甚至仆从、伴侣。
但这些东西终究都是假的！
是对自己认知进行篡改的幻象，只能作为一种精神麻痹和安慰。
在幻象神术的影响下，他们可以感觉自己吃到了美味的大餐，食物的色香味俱全，咀嚼的触感、口感，甚至饱腹感都可以被篡改出来。
可实际上，他们如果不去真的吃些东西的话，最后会饿死在虚假的幻象中！
幻象教会的信徒们没法使用丰收之神的神术对土地进行净化，没有稳定的食物来源。
这些年来，靠的是瑟普偷偷摸摸地潜进雷亚克王国，借助幻象的掩护，偷取些钱财或者粮食，然后再运回到幽暗森林中的幻象教会所在地。
为此，瑟普要冒着很大的风险。
幻象神术并非无法破解，它最大的特性其实是无声无息，防不胜防。
无论辉光神术还是魔法，都有净化自身或者给自己提供防护的办法，只要提前做好准备，守住认知，自然无法被篡改影响。
所以瑟普每回踏入雷亚克王国境内的时候都很心惊胆战。
生怕被人发现，遭到驱逐甚至关押。
求知教会的领地在幽暗森林中被开辟出来的时候，搬运粮食而路过的瑟普直接惊呆了。
同样是被驱逐的异端，这差距也太大了！
他们这些年来整天吃糠，连口野菜都很难吃得上。
求知教会的人不但能自给自足，领地里有着各种各样的美味的食物、牢固的房屋、精美的衣物，安逸的生活，甚至还能供应给外来者！
【幻象碎屑】难以保持供应，幻象教会的领地暴露在即。
凭幻象女神信徒们的战斗力，如果无法使用神术，别说魔物赤潮时海量的高阶魔物了，来几只1、2阶的魔物搞不好就能把他们团灭。
求知教会领地的出现，成了瑟普的希望。
他们平时【幻象碎屑】消耗的大头其实就是维持教会的隐蔽。
把教会迁移到这里，既解决他们的安全问题了，又能省下一大部分【幻象碎屑】的支出！
瑟普自然没有理由拒绝西维给出的提议。
“我们的教会驻地距离你们的奇纳尔领不远！”
“很快就能到达！”
……
