# 第365章 奥术闪电轰击法阵

圣教军和一批辉光神教的教士们启程前往奇姆镇。
与此同时。
奇姆镇的一大批求知信徒们，正在向着锡兰城的方向进发。
说来也巧。
双方擦肩而过。
随着地区安定度的恢复，女伯爵城堡外凭空凝聚而成的幻象结界强度已经大幅下降，几近消失。
终于到了可以被凡人踏足的程度。
抵达锡兰城时，这里的圣教军浓度已经相当之低。
剩下的圣教军基本都在避难营地附近维持着秩序。
至于女伯爵城堡外围？
人手不足，都被抽调走了。
于是，出现在培特等人面前的，就是一座刚好失去了圣教军阻拦的宏伟城堡！
……
永夜夜幕之下。
城堡外墙被一层淡淡的银辉笼罩。
这是几座塔楼之巅上的魔法水晶所散发的柔和光芒。
它们在源源不断地为城堡中的法阵与符文供能，阻拦一切外来的不速之客。
这既是一座城堡，也是一座专属于锡兰女伯爵的法师塔。
在这里，她可以借助魔法水晶的力量，施展出远超自身实力的强大魔法。
布兰登远远仰头打量着那数颗魔法水晶，好奇地琢磨着：
“哎？要是我们从外面把这几颗水晶给打碎掉，是不是女伯爵就会实力大减啊？”
培特听得眼神一跳，嘴角抽动。
“理论上来说，确实可以这么做。”
“每一座法师塔的核心都是魔法水晶，摧毁它的确能让法师塔的法阵快速失效。”
“但你别看它就这么展示在外面，实际上，有一大堆你根本看不到的法阵在提供着严密的保护。”
“偏斜力场，沉默之地，原形立现，净魔领域，甚至还有识别敌我的打击法阵……”
“就算你真的强到突破了这一系列的防护手段，能够直接伤害到魔法水晶本身。”
“法师塔通常还有最后一道保险手段。”
“自我引爆。”
“魔法水晶被认为是天然能够吸收魔网逸散奥术能量的奇特宝石。”
“破坏它会导致水晶内部的结构平衡被打破，它吸收聚集的奥术能量将在那一瞬间狂涌而出，只要稍加引导，就能形成一次威力巨大的——Boom。”
“保守估计，炸掉整个锡兰城应该问题不大。”
布兰登缩了缩头。
放弃了他大胆的想法。
盖尔在旁边淡定地安慰了一句：
“法师塔可是施法者们最强大的武器和工具，一座有施法者坐镇的法师塔，在击败主人前，几乎不可能摧毁法师塔本身。”
“女伯爵可是一位五阶的施法者，而且还是经过法师塔增幅，实力会成倍提升的那种。”
“哪怕来一位6阶传奇战士都没办法在击败女伯爵前威胁到魔法水晶，更别说我们了。”
“现在我们更应该担心的是，这座城堡到底愿不愿意欢迎我们的到来。”
……
答案很显然。
不愿意。
最先做好防备的信徒，身穿轻甲，还顶了个【神言术：盾】的保护。
在他越过城堡大门的那一瞬间。
空气中亮起一道扭曲的蓝紫色闪电弧光。
“滋啦”一声，给这位勇敢者做了个全身电疗。
做完之后能闻到焦糊味那种。
当场重伤。
没死，但也基本只剩了一口气。
看到这一幕的出现，信徒们齐刷刷地陷入了沉默。
“嘶……”
培特撮着牙花子，吸了口城堡外面略显冰凉的空气。      “奥术闪电轰击法阵，麻烦了！”
在万法魔典中，【奥术闪电】是一道标准的5阶魔法，属于6阶魔法【解离术】的下位版本。
这道魔法需要以雷击木作为引导材料，再消耗少量名为“解离之尘”的奇特材料，就能将奥术能量约束成高能闪电的样子，劈向目标。
它的强大之处在于。
魔法生效速度极快。
【奥术飞弹】、【灼热射线】或是【寒冰箭】之类的低阶魔法，虽然带有一定的跟踪引导效果，但还是不能百分百命中目标。
如果对方足够灵活的话，依然能靠身法完成规避。
【奥术闪电】不同。
这玩意从生成到命中，真的只有一瞬间。
闪电般的命中速度。
根本无法规避，只能硬抗伤害。
扛不住的后果就是像那位探路的信徒那样，直接被电个外焦里嫩。
更加麻烦的是。
培特能够辨认出来，这还不是一道被人为引导施放的魔法，而是法阵维持的自动轰击！
就像将魔法抄写到卷轴一样。
有些类型的魔法可以在特定规格的法阵中持续存在，并且根据法阵上的符文回路，产生不同的效果。
比如眼前这个。
培特估计，法阵上的符文大概率具有“轰击”效果，会对所有未经许可进入城堡的不速之客进行自动打击。
正常情况下，这玩意是用来防贼的。
潜行者之类的，只要一脱离【潜行】状态，立马就会被覆盖整个城堡的法阵检测锁定到位置，然后劈击轰杀。
只要维持法阵运转的能源和材料没用完。
它就会一直生效。
能源来自城堡塔楼上的那些巨大魔法水晶。
材料……鬼知道锡兰女伯爵到底储备了多少“解离之尘”。
万一是能劈上几百次的数量呢？
总不能真的拿命去填，大家闷着头往里冲，活活把法阵给榨干吧。
还是那句话。
虽然返生神术可以复活，但地理距离的限制还没法被克服。
死一次，重新赶来要花不少时间。
他们没有那么多的时间，必须要赶在幻象女神崩溃前，阻止这一切。
随着地区安定度的提升，城堡外围强力的幻象区域确实消失了，第一道难题解除。
但这第二道难题，如何突破城堡的自动防御体系，难住了信徒们。
正当培特等人一筹莫展，纷纷陷入沉思，试图寻找破局之法的功夫。
不远处，传来激动的轻声呼喊：
“奇纳尔先生？”
“我没看错吧？真的是你吗？”
名字被人叫到。
培特扭头朝声音传来的方向看去。
一个曾经在西维领见过一面的身影映入培特的视线：
“托斯汀？呃，你是叫……佩吐温·托斯汀来着，我没记错吧？”
对方顿时露出惊喜的表情。
猛猛点头。
“没错！是我！”
“奇纳尔先生，你们是不是也想来阻止女伯爵的？”
“我也是！”
“我有办法让你们安全的进入城堡！”
……
2更奉上，当前欠更：6更。
感谢各位的月票和推荐票支持，万分感谢。
