# 第952章 邪教徒？无信者！

以凡人之躯影响神明，甚至倒反天罡，反过来掌控神明，让祂为己所用。
听起来仿佛是天方夜谭。
可一旦细细思量。
分明早有先例。
信徒们与那位被称作守望者的巨龙接触时，对方曾特意提到过千年之约的隐秘。
新辉众神的诞生，源自首任辉光教皇特隆弥索斯的所持的圣物。
他在巨龙的帮助下，以凡人之躯创造出了一批神明。
虽然这些神明既不完整，也无智慧，只会死板地根据祂们诞生之初的“设定”行使权柄。
可从位格来说。
祂们是神明。
和诺文瑞斯蒂一样的神明！
顶多算是神明中不完善的畸形个体。
既然特隆弥索斯能搞出如此夸张的惊天隐秘。
无上真理教会的人将邪神的力量化为己用，似乎也十分合情合理。
两者在本质上是相同的。
凡人拥有了足以影响神明的手段。
“有没有一种可能。”
“那位被称作无上真理的邪神，祂压根不存在。”
“就像千年前的特隆弥索斯宣扬辉光教义一样，教义的内容其实完全可以由他自己杜撰，辉光之神又不可能对他降下警告和惩罚。”
“无上真理的成员，他们也完全可以杜撰出一个混沌又全知的强大存在，用来解释和宣扬他们的理念。”
诺文的思路跳脱的太快。
“等会儿等会儿，让我捋捋！”
瑞斯蒂反应了一会儿才跟上他的逻辑。
“在普兰蒂斯大陆搞风搞雨的邪教徒，他们……可能是一群无信者？！”
“没有什么无上真理，那只是他们的幌子？！”
诺文咂了咂嘴。
产生这个想法后，诺文意识到了先前被自己忽略的更多细节。
“仔细回想一下。”
“你难道不觉得无上真理的邪教徒他们有点太过正常了吗？”
“真正成为邪神眷属、得到邪神力量灌注的家伙，应该是像格林港血牙帮那些混混，或是石堡当初陷入疯狂的矮人们，以及锡兰女伯爵城堡里受到影响的护卫，哦，这个只能算受了一半影响，毕竟你那时候还没完全恶堕。”
“逐渐丧失理智，性格乖僻无常，还有无意识中散发的虚空污染。”
“这些才是邪神眷属应该有的样子。”
“无上真理教会的成员，他们筹划的每一个阴谋都有草蛇灰线的味道，布局长远，极善隐蔽不说，像安娜贝尔那样的存在，你有感觉到她受到邪神力量污染转化的迹象吗？”
瑞斯蒂稍一回忆。
然后倒抽了口气。
“还真是！”
常理来讲。
信仰邪神的不是疯子就是傻子，前者居多，而且随着他们的信仰的加深，疯狂程度也会越来越严重，直到最终彻底堕落为魔物。
邪教徒的组织和据点一般都小而隐蔽。
不是他们不想搞出大规模集会。
而是情况不允许。
规模大了，就得有管理和运营人员。
这些核心成员，往往需要有比其他人更加虔诚坚定的信仰。
换句话说就是疯得更厉害。      人都快疯成魔物了，理智已经可有可无，那还怎么管理组织？
所以他们很难形成大规模组织。
可无上真理教会真正的“核心人员”，他们的样子却无比正常，看起来不但理智充沛，还擅长使用各种阴谋诡计。
这些家伙对邪神信仰坚定？
那邪神为什么还没把他们转化成自己的眷属！
一个合理的解释：
所谓的邪神压根不存在，或是早已被这些邪教徒通过某种手段完成了掌控，因此无法对他们进行影响和转化！
所谓的邪教徒，反而是一群彻头彻尾的无信者！
……
“所以，你打算怎么安排信徒行动？”
“直捣黄龙？找到无上真理教会的老巢，破解他们以凡人之躯掌控神明的手段？”
听到瑞斯蒂的问话，诺文不禁撇了下嘴。
“哪有那么容易！”
“假设，假设我们做的这些猜测都是真的，那就意味着无上真理的成员肯定还有其他造物圣台的核心组件，或者什么更加强大的玩意。”
“我的预感倾向于后者。”
“真是见了鬼了，造物主宰提桶跑路的时候就不能把祂弄出来的这堆烂摊子好好收拾一下吗？哪怕集中销毁也好啊！”
“祂的各种强大遗物、神器现在满世界都是，落到巨龙和特隆弥索斯那样的家伙手里还好，他们会将其用于正途。”
“落到无上真理的人手里，简直了！”
“威力越大，破坏越大！”
“深邃地域有古怪，我们的指引和帮助没法直接交给信徒，我怀疑这也是无上真理搞的鬼。”
“应该是有某种能够影响神明的屏蔽覆盖了整个深邃地域。”
做出这种判断，诺文自然有所依据。
组成调查团的信徒们进入深邃地域后，他们就跟“断联”了似得，不但诺文的神谕没法直接传达给他们，地表的其他信徒使用【瞬息信使】，发给他们的信息也会变成无法阅读的混乱图案。
结合前世的经验，这俨然是某种屏蔽的效果。
一种覆盖整个深邃地域的特殊屏蔽。
“对方人均开挂，我方……呃，小开不算开。”
诺文本想说“我方全体绿玩”的。
话到嘴边，诺文才意识到不太对。
自己的邪神身份为信徒们提供了不被其他邪神神术直接影响的保护；
还有【认知防护屏障】这样直接给信徒开“神之眼视角”的底牌。
甚至可以考虑直接拿【返生】氪命硬来。
某种意义上。
诺文的信徒们也开了。
开了诺文给他们发的挂。
“这批进入深邃地域的信徒，不强求他们能直接一举剿灭无上真理，他们只要调查出足够多的线索就好。”
“凡有行，必留痕，无上真理的成员也不例外！”
“这次解决不掉，一个月后，还有下一批人手可以乘坐大升降机抵达！”
“前仆后继，源源不断。”
“每支队伍发现一点线索，积少成多，汇聚起来，早晚能把无上真理给揪出来消灭干净！”
诺文对自己的信徒们很宽容，他有足够多的耐心。
只不过。
信徒们在深邃地域的表现，比诺文预想的更加优秀。
……
