# 第664章 米兰达的信仰

弗拉丁怔住。
“为什么？”
他虽然嘴上一直说着羡慕培特等人，但其实压根就没考虑过要尝试着向诺文祈祷而献上信仰。
因为弗拉丁王子自己都不相信他真的能得到来自哪位神明赐福的力量。
他的父亲肯瑞丁·尤萨·莫克瑞德就从未获得过神明的赐福。
即使肯瑞丁陛下对辉光神教的态度很友好，每年都会在新年时前往辉光神教的教堂，在教皇的见证下，向纳瓦尔献上供奉和礼物，以此代表他对辉光之神的尊重。
但肯瑞丁没有获得过哪怕一道辉光神术的赐福。
他是个纯粹的战士职业者。
全部实力来自于体内发掘出的怒气。
弗拉丁王子出生的时候就接受过辉光教皇的洗礼；
大法师阿尔坎达斯也曾经代表着魔法隐修会，为他开启感知魔网的智慧；
荒野之神雷赛的信仰者们给他送来了由野性之芽编织成的头环，象征着接触荒野的灵性；
弗拉丁不缺做亲和度检测的钱，公正之神的信徒们很乐意免费为他进行仪式。
仪式测试的结果显示，他确实和包括辉光之神在内的不少神明都有很好的亲和度，正常来讲，理应获得赐福。
但弗拉丁跟他的父亲一样，从未获得过任何神明的赐福。
所以他不觉得在神明赐福的事情上，求知之神诺文会和其他神明有什么不同。
一开始他就没抱希望。
可米兰达却提出了不同的想法。
“殿下。”
“您认为究竟要满足什么样的条件，才能让神明出手为凡人降下赐福？”
弗拉丁王子思索了下：
“满足资质之后，至少信仰要坚定吧？”
“需要凡人愿意为了信仰而在一定程度上放弃自己的利益。”
“比如遵守教义，用神明的指引约束自己的言行举止，调整自己的生活方式。”
米兰达抿嘴道：“以前的我是这样想的，也是这样做的。”
“可是我现在觉得。”
“如果神明真的会因为凡人的信仰坚定而降下赐福，因为凡人的举止不端而收回祂的力量。”
“那辉光神教应该是个完美的地方才对。”
“辉光之神的每一条教义都在引导着我们向善、向光、向好。”
“信仰坚定，治愈伤痛，帮助弱小，消弭苦难，清除邪恶，传播福音。”
“可……在辉光神教里，每一位获得祂赐福的信徒真的都做到了这些吗？”
弗拉丁王子有点儿不解：“难道不是吗？”
米兰达微微摇头。
“以前，我觉得是这样的。”
“现在，我有了新的想法。”
弗拉丁跟米兰达在有件事情上是完全一致的：
他们两个都是在王都斯塔罗什出生长大的。
后者是家庭条件比较普通，所以从未出过远门，小时候去过最远的地方就是庇护平原，不知道外面的世界是什么样子的；
前者则是身份特殊，没有出远门的机会，活动范围同样限制在庇护平原内，他对外面世界的认知，完全来自于他人的描述和书籍资料上的记载。
“王都的辉光教士们在这里拥有着最深厚的神明福泽，所以他们会坚定不移地履行着纳瓦尔交予凡人的使命。”
“可在斯塔罗什以外的地方……”
米兰达脑子里闪过数个画面。      格林港的斯凯特主教，为了他的个人利益，暗中培养扶持血牙帮，主动将邪神的信仰者输送过去；
锡兰领的亨利·特朗主教，还有下面的一大批教士，纵容灾难的发酵，只为了他们的“救世主形象”。
在那之前，他们就已经可以用渎职来形容，做了许多严重违反教义的事情。
以力谋私，用手中强大的神术来换取财富，而非使用到它应该使用的地方；
对穷人见死不救，甚至刻意让难民保持贫困，这样才能让他们提供的微薄救助显得弥足珍贵。
“有很多明明得到了纳瓦尔赐福的信仰者，他们背弃了教义，做出了不端之举，但却并没有得到应有的惩戒。”
“所以，我想……”
“获得赐福的条件，一定不会、至少不会只是资质优异、信仰虔诚那么简单。”
米兰达的声音不大，但语气却无比坚定。
她说得无比笃定。
弗拉丁王子愣住了。
米兰达的这番话，算是把弗拉丁、乃至大多数人认知里有关神明赐福的“条件”都给推翻了。
她认为神明的赐福与否，不完全、甚至根本不取决于凡人是否信仰虔诚。
……
“我们愿意真正信仰的伟大存在，”米兰达开始轻声吟诵：“祂会准确无误地指引我们前进的方向。”
“祂对所有凡人一视同仁，不会因为他们的资质、出身、天赋而有好恶之分。”
“祂可以明辨是非，任何努力都将获得应有的回报，善举则奖，恶行当惩。”
“祂交予我们强大的力量，为的是让我们有资格自己决定自己的命运和未来。”
“祂不会要求我们为了祂而去牺牲自己的一切。”
“祂降下的赐福，便是为了让我们有能力守护应当属于自己的一切。”
弗拉丁王子这回是真的听得憧憬起来，眼中神采奕奕！
王子殿下也不得不承认，米兰达向他所描述的这些，如果求知之神诺文真的是这样的存在，那祂确实不会吝于降给他赐福。
因为在求知之神诺文的教条里，凡人理应为了自己的生活而去努力！
他那本来完全没抱希望的内心，难以抑制的心动了！
“如果……我是说如果……”
“想要得到祂的赐福，需要进行什么样的仪式，做好什么样的准备？”
弗拉丁王子好奇问道。
米兰达扭头看了眼蕾娜，给了对方个眼神。
后者立马心领神会。
传教这件事，蕾娜不一定专业，但她绝对“正统”。
“很简单，请跟我做。”
蕾娜微笑着伸出右手，抚在胸前心脏的位置：
“无尽的宇宙中……”
弗拉丁王子愣愣地看着对方。
在他的印象里，信仰神明、获得赐福应该是一件需要精心准备、提前布置，总之很复杂而正式的事情。
结果看蕾娜的动作，现在就能开始仪式？！
他急忙模仿起蕾娜。
“无尽的宇宙中……”
……
还有！不肝完五更不睡觉！
