# 第811章 血肉之门？

回到中央洞穴。
布兰登看着不知何时出现在圆台附近的大量魔法水晶还有其他东西，眼睛顿时跟战利品一样闪闪发亮。
来之前他就已经听说过了。
【隔离层】区域的地穴会根据团队的攻略进度，给予不同的奖励。
最差情况，哪怕只有1/9，也就是清理一个分支洞穴，通常也能拿到一把魔法水晶作为奖励。
攻略进度越好，奖励也会越好！
3/9后，就有不低的概率出现【完美许可】这样的好东西，拿回去在造物祭坛“上交”，可以拿到不菲的天命点数，以及冬日开荒的活动奖励。
他们这次可是通关了！
兴奋地箭步窜上前去，布兰登一马当先地开始清点起这次行动的最终收获。
“嚯！好大块的魔法水晶！”
一眼扫过去，几颗“特殊”的魔法水晶吸引了布兰登的注意。
一些常见物品的价值，布兰登心里门清儿。
自从求知信徒们创造出了那种用离散魔法装置来实现“无法师施法”的效果后，魔法水晶就一直是刚需物品。
需求量极大不说，如今还出现了更加细致、更加苛刻的要求。
比如对魔法水晶形状、大小的规定。
有些希望能够长时间稳定运转的离散魔法装置，那便需要使用更大、可以储存更多奥术能量的魔法水晶。
石堡矮人们平时能在畸变湿地挖掘出来的，9成以上都只有婴儿拳头大小，或者更小。
那种大型、甚至超大型的魔法水晶，平时基本处于有价无市的状态。
一旦被发掘出来，基本就会被直接送到拍卖商行之类的地方。
因为大型魔法水晶以前最大的作用其实是搭建法师塔的“建筑材料”。
强大的高阶法师需要用这种能够存储巨多奥术能量的材料，作为供应整个法师塔各种法阵运转的基石。
比如锡兰女伯爵城堡上面尖塔塔顶的那几颗水晶。
布兰登这回就在战利品堆里发现了几块特别的魔法水晶。
整个水晶呈纺锤形，布兰登握起来跟自己的胳膊比较了下，长度相差无几！
“哇，这玩意得值多少钱啊？”
培特闻言，上前打量了下。
“不出意外的话，在西维领卖个几千天命点数应该很轻松。”
“一、二、三……五、六！”
“哇哦！发财了！”
布兰登兴奋地怪叫了声。
他快速清点完了整堆战利品。
足足有六块类似大小的魔法水晶！
光是这些东西就足够卖出几万点天命点数，换算成金币，那也是数百枚雷亚克金币的巨款！
按他们先前跟摩根约定好的，攻略结束后，按照战斗贡献分配战利品，他们可以优先挑选自己想要的，或者进行“折现”。
诺文给出的贡献评定里，他们几个临时加入团队的强援，在战斗过程里提供了高达6成多的贡献，是毫无疑问的绝对主力！
光是卖掉这些魔法水晶就能让他们获取大量的天命点数。
更不用说，他们还在战利品发现了4份【完美许可】圆球，以及其他各种跟施法者有关的材料。
布兰登现在还记得他当初在石堡看见的那套弗里曼家族的精工重甲，当时上面标着的几百枚金币的价格让他望而却步。
现在顺利晋升为4阶战士，多来几场类似这样的战斗，收集到的战利品说不定都够他壕气地直接找矮人下订单了！
……
具体统计战利品价值和变现的工作交给了逆风团的人负责，众人开始沿着中央洞穴通往“更深处”的通道继续前进。      先是与【浅表层】类似的“平行分支”。
在大约同一深度，向左向右都能找到和他们先前攻略的【隔离层】地穴几乎一模一样的洞穴结构。
蕾娜潜行摸进去快速转了一圈，带回情报：
“跟【浅表层】的情况一样。”
“中央洞穴，有圆台可以激活检测试炼。”
“连通九个分支洞穴。”
“魔物强度类似，而且我又看到了几只初生魔，它们跟我们先前干掉的那只外观上一模一样。”
培特若有所思地点了下头。
类似的经历，他们在几个月前体验过一次。
当时他就有种感觉，现在更是被再度加深了印象。
“你们有没有觉得……幽暗地穴这里有一套被提前设计好的流程，依然在正常运转？”
培特一边整理思路，一边缓缓道：
“无论是【浅表层】还是【隔离层】，在第一支团队完成清理前，它的其他区域都是不开放的。”
“清理，或者说攻略，代表着我们有足够的能力处理这片区域的魔物。”
“所以它才对我们开放了其他区域。”
“……就像是一种考验？”
说到这里，培特又稍微有点犹豫。
“但这里是怎么做到将魔物纳入‘考验’流程的啊？”
这是让他百思不得其解的地方。
魔物们不会从幽暗地穴里直接冲到地表，这很正常。
因为地穴里到处都弥漫着看似不起眼，实则异常危险的灰雾。
别说魔物了，就连求知信徒们，在开启检测试炼后都没法穿过阻挡出口的那团灰雾。
问题在于，这些魔物总该有个来源吧？
对应洞穴里的魔物被清理干净后，灰雾会封住出入口的洞穴通道。
7天之后，灰雾散去，新的魔物就会再度出现在地穴里。
培特目前能想到的最大可能性：
地穴深处或许存在着诞生魔物的源头！
盘踞着一尊邪神也好；
有连通虚空维度的裂隙也罢；
干脆如同传说所猜测的那样，这里会直通幽暗森林最深处，那个传说中的虚空入侵爆发之地也行！
总之，如果顺着这个思路推测下去，倘若能把那个可能存在的魔物来源给彻底捣毁，是不是就意味着幽暗地穴以后将被彻底净化，这里不会再有任何新的魔物诞生？
带着这样的想法。
众人谨慎地向着更深处一步步前进，探索。
直到……
他们的步伐被一堵造型怪异可怖的血肉之墙彻底挡住。
“血肉堆砌出来的墙？！”
仰头望着前面高达十几米、由血管脉络、肌肉纹理和纤维组织纠结而成的血肉之墙，培特忍不住喃喃发出震惊的声音。
布兰登走在最前，他敏锐地发现了更多细节：
“等等，你们过来看！”
“这好像有一道……门！！！”
……
