# 第778章 老学者三观重塑

事到如今。
诺文也没话说了。
世界破破烂烂，他想过正常的神明生活就得亲自缝缝补补。
现在剩下的最大谜团，就是这片灰雾空间和【完美许可】的限制由来。
如果没有【完美许可】的信徒数量限制，查清这些坑神的真相后，诺文大可直接放飞自我。
也不用管自己是不是什么邪神了，让信徒们“病毒式”传教就行了。
既然最初的真神们提桶跑路了，第二批真神们都死透透了，第三批连真神都算不上。
那他诺文大可干脆自称唯一真神，谁敢反对！
等到全世界的凡人都信仰自己的时候，诺文就相当于直接完成了数千年来虚空入侵始终没能实现的最大目标——占领这方世界。
别管文明毁没毁灭，秩序崩没崩溃。
您就说是不是凡人们都变成虚空邪神的眷属了吧？
是？
那不就得了！
但现在有【完美许可】的限制卡住了诺文，让他没法当场放飞自我。
他还得先苟着点发育，筑墙积粮，慢慢滚起信徒数量的雪球再称王。
而且，诺文现在对所谓的“完美许可”依然抱有不低的警惕。
起初的他怀疑这玩意是新辉历时代的诸神们搞出来的东西，用来限制他，让他和他的信徒成为抵抗虚空的先锋，俗称炮灰。
在【隔离层】发现了魔法女神给造物主宰的留言后，诺文发现他误会了！
新辉众神这群渣渣水平的“伪神”，显然压根没那个能力限制诺文！
这让诺文顺理成章地怀疑起了魔法女神，甚至是造物主宰。
祂们只是提桶跑路了，现在搞不好正在什么地方藏着，而不是死了！
这些最古老存在的实力才是最为夸张的。
无论是《创世纪》还是瑞斯蒂的说法都证明了一件事——祂们可以造神。
那可以限制其他神明，似乎也不是什么不可能完成的事情！
这样一琢磨，诺文就相当的警惕。
他还记得当初信徒数量刚满1000人时，灰雾空间翻涌，当时那架势可是打算将他直接镇压并净化的！
结合诺文发现的各种证据。
他有理由做出推测：
“这片空间原本的作用，正如瑞斯蒂所描述的那样，被创造出来用于流放、限制、消灭神明，特别是邪神！”
“但就跟幽暗地穴里的那玩意或造物圣台出现了故障一样，这片空间随着时间推移也出现了问题，让它原本功能失去了效果，这才让我逃过一劫。”
“我没有死在这里。”
“那些创造这一切的存在，祂们很可能压根没发现，或者暂时无暇顾及这里发生的事情。”
“我可以利用好这段时间，抓紧时间发育。”
“将来想办法脱离灰雾空间也好，积累起实力突破【完美许可】也罢，一定要把这些卡我脖子的东西提前给破坏掉，才能不会受制于神！”
给后续的发展设计好基本思路。
诺文打定主意。
幽暗地穴要继续安排指引信徒们往深处探索，越深越好。
这地方显然与造物主宰、魔法女神都存在着紧密联系，越早搞清楚它的由来和构成，越有助于他解决信徒数量被卡脖子的问题。
……
对求知之神的信徒们而言。
攻略幽暗地穴的“奖励”那么丰富。      只要有机会、有能力，每周一次的攻略就必须要参加！
围绕着“试炼门票”、“组团开荒”、“进度X/9”还有“出货”之类的话题，很快就在求知信徒里成为魔物赤潮来临前最热门的话题。
实力差些的，只要完成1或2个分支洞穴的清理也能拿到不错的奖励，运气好出些稀有罕见的战利品更是能让整个团队大赚特赚；
实力强的更是不断朝9/9的目标冲击。
通过进度对应实力，信徒们自发形成了不同的“团队”。
对初至西维领的老学者华莱士而言，这个世界就一下子变成了他不认识的形状！
他本以为这是一趟相当凶险的幽暗森林探险之旅；
结果却成了三观重塑之旅！
这片领地里的虚空污染侵蚀被清理的干干净净！
到底是哪位神明的信徒才能完成如此壮举？！
老学者能想到的最大可能性——就是这里的人们正信仰着一位强大的神明！
简单了解情况后，他基本确认了这一点。
求知之神诺文的信徒们不但不惧魔物，这些人最近甚至还极度热衷于主动深入幽暗森林，去挑战、消灭那些危险的高阶魔物！
即使可能付出死亡的代价，他们都乐此不疲！
但这里到底是如何做到把虚空污染清除的如此彻底的？
他还没法确定。
所以华莱士迫不及待地找了一个在广场告示牌上张贴招募启示的求知信徒。
他想知道更多，更多关于这位神明和祂的信徒们的事情。
以华莱士身为资深学者的素养，他相信自己一定能够从神明的赐福、指引等细节里找到祂庇护这片地区的办法！
那位求知信徒的招募启示上是这么写的：
“3/9进度，临时找一位强力牧师，跟团两周，要求能熟练释放【圣洁之地：禁令】，【辉光庇护】，【光耀福泽】等主流3阶神术，补贴百分之一战利品收益，包材料！”
“阁下，打扰一下……”
被华莱士拦住请教的信徒闻声看向了老学者的头顶，然后眼里闪过一丝疑惑。
“什么事，老先生？”
华莱士被对方的举动弄得有些迷糊。
他下意识地调整了下自己头上戴着的御寒帽。
然而对方还是看着他的头上。
这把老学者给整不会了。
“呃……我头上有什么东西吗？”
对方旋即摇头：“不不不，没有，抱歉。”
“您可能不清楚，我只是有点意外。”
“现在想在西维领这种地方找个没有使用幻象神术的人可是相当困难。”
“您应该是从锡兰边境过来的吧？”
“没有人告诉您，应该先去黎明城的‘求索通途’神殿分部，学习使用幻象神术的方法吗？”
老学者有点摸不着头脑。
他是在佣兵的护送下直接从卡乐兹那边赶到锡兰边境的，压根没在黎明城停留。
路上倒是听佣兵们聊过几次幻象神术什么的。
但这可是神术啊！
他也能学？！
……
