# 第700章 穷途末路之搏！

得知“卢恩·蒙格被抓捕”的事情已经成了既定事实，就连圣教军都已经冲进了蒙格庄园。
弗拉丁王子也不演了！
这话一出，约等于直接摊牌。
蒙格面色狐疑，嘴上却还是装作不知情的样子，不解道：“啊？孩子，你为什么要这么说？”
弗拉丁王子轻叹了口气。
“卢恩爷爷，我不太能理解。”
“您已经有了花都花不完的财富，过着就连我父亲——连国王都享受不到的舒适生活。”
“为何您还要去接触那些危险的事情。”
蒙格神情一变。
前面的对话可以算是开玩笑，能被他用装傻充愣打哈哈的方式混过去。
那这句话就相当于图穷匕见了。
不管弗拉丁王子到底是从什么地方发现的真相，对卢恩·蒙格来说，他的所作所为一旦被对方知道，那就到必须撕破脸的时候了！
跟邪教徒扯上关系是重罪。
无意中、不知情的那种还好。
蒙格不一样，他是明知故犯，而且还是长期犯罪。
甚至为了掩盖自己的犯罪证据，他不惜动用了很多会让自己罪加一等的黑色手段。
因此。
蒙格毫不犹豫地从脖颈下方扯出一枚精致的蛇形吊坠。
快速将手指伸进张开的“蛇嘴”，利用里面锋利无比的“蛇牙”尖针将指头刺破。
“蛇牙”开始欢快地啜饮起他的鲜血。
这是卢恩·蒙格花费大价钱订购制成、无时无刻都会携带在身上，名为“警戒之蚺”的魔法道具！
别看这枚吊坠很是小巧精致，实际上，它的内部被施加了一个完整的魔法！
它的用处有且只有一个。
当蒙格用自己的血激活它后，内部被施加的魔法就会立刻产生效果，让蒙格可以自主地操控整个庄园里所有提前布置完成的魔法法阵，“手动”选定敌人，对其发动打击！
不到万不得已，蒙格是不愿意将这招用在弗拉丁王子身上的。
袭击王室成员，尤其是王储，同样也是重罪。
但他现在已经无所谓了，此刻就是万不得已的时候。
债多了不愁，虱多了不痒。
他做的那些事情如果全都被查出来，罪行累计起来够他死上10次还多。
压根不差这点！
虽然这样做要付出的代价极大。
从此以后，什么首富之类的头衔都跟自己再无联系，他将不得不隐姓埋名很长一段时间，躲避风头。
但对卢恩·蒙格来说，这本就是他计划要做的事情。
眼下无非就是被迫提前，跟原先的安排出现了偏差而已！
只要能在抓捕他的人抵达之前，突出重围溜之大吉，那他就还有从长计议的机会。      要是被抓，那可就万事休矣！
眼下他已经算是被逼到了穷途末路，唯有放手一搏！
……
防御法阵被启动的第一时间，培特和盖尔两人便敏锐地察觉到问题！
他们都能感觉到周遭环境里正快速活跃起来的奥术能量！
这是有什么强力魔法正在酝酿的征兆！
空气中隐约闻到了闪电凝聚生成前的臭鸡蛋味道。
熟悉的奥术闪电轰击法阵，几乎是保护法师塔、城堡和庄园的标配！
“大家当心！”培特见状，果断高声呼喊：“快吃蜜饯！！！”
众人——包括那些弗拉丁王子特意找来的侍者，立马听话地从各自的怀中、兜里摸出早就准备好的沾满糖霜的蜜饯果脯，塞进嘴里，一口吞下！
培特在咽下的时候被噎了下，忍不住翻了个难受的白眼：
“早知道应该跟王子提前沟通好，在他摊牌之前就吃，那样至少还能多嚼两下！”
先前，培特他们将多兰的计划通过王子跟肯瑞丁陛下沟通后，密探食指伊芙琳就在没有引起任何人注意的前提下，悄悄地给培特他们送来了一份早就打包好的包裹。
包裹里面是塞得满满当当的蜜饯果脯，还有一张字条。
“阿尔坎达斯大法师亲手施法加工制成，服用后可获得大约2小时的【强效魔法抑制】，可以用来减少魔法造成的效果。”
收到这份包裹的时候，培特猛然想起：
他们刚来王都那天，在阿尔坎达斯的法师塔里，这位传奇怪老头吸吮着手指，让伊芙琳帮忙转告肯瑞丁。
“蜜饯很好吃，希望多来点儿”。
这么多的蜜饯，别说让众人集体获得临时的5阶【强效魔法抑制】效果，用来武装一小支军团都够了！
即使是阿尔坎达斯这样的传奇人物，肯定也要费些时日和精力才能将其制作完成，而非临时起意。
这意味着大法师和国王陛下很可能早就计划好要对卢恩·蒙格下手了！
他们只是在等待一个合适的机会。
多兰提供的那份计划，不，应该说，培特一行人的王都之行，很可能就是国王、大法师、大主教等人等待许久的契机！
表面看来。
培特他们只是几个因为年轻而实力不怎么突出，吃饭得跟王子坐一桌的，普普通通的王国英雄。
但在他们的背后，三支代表着王国顶尖力量的势力：
国王，辉光，法师！
分明都在尽可能地给他们提供着各自的帮助！
培特不知道为什么肯瑞丁、阿尔坎达斯还有尤金大主教那些人会如此的信任自己一行人。
但既然得到了来自他们的助力，这显然代表着他们都很看好这件事。
因此培特果断选择了鼓起勇气，大胆开冲！
……
卢恩·蒙格做的事情基本都是会判火刑的那种，真正的他可不会像佩吐温扮演的那样，面若死灰地直接认罪。
相反。
他会不惜一切代价地搏命求活！
无论弗拉丁王子要不要点破真相，彻底撕破脸皮，对方在意识到情况不对的时候都会果断采取措施。
圣教军来蒙格庄园的任务是“搜查更多与邪教徒有关的证据”。
所以他们没法明目张胆地来这里对真正的卢恩·蒙格进行抓捕。
这项任务落在了诺文的信徒们，还有弗拉丁，以及他带来的那些宫廷侍者的身上！
他们才是这场抓捕行动的主力！
成败在此一举！
……
冇了，本来想写完5更，写了半天发现不太对劲，又全删了，果子去睡一觉，起来继续写
