# 第513章 我成矮人了？！

准确来说。
这场仪式不是冲培特他们来的。
而是除了那个穿着厚重黑红色长袍的“使者”外，全场无差别覆盖！
那些身上有漩涡状花纹的无上真理教会成员，被带来这里的无辜矮人们，动弹不得的岩胡·布瑞克特，还有培特等人！
皮肤、肌肉、血管、骨骼……
所有人的身体都在融化着！
不是世界变得黏黏糊糊，而是自己的身体在变化！
在这诡异的状态下，对身体的感知已经彻底消失，无论是做出动作还是发声警示，统统无法奏效。
更加糟糕的是，这个过程是在培特的意识完全清醒的状态下进行的！
他能清楚地意识到，他的身体即将融化成一团混合着各种人体成分的黏糊物质。
那股不知何处传来的“吸力”，则在某一瞬间忽然如退潮般快速消逝不见。
……
【盖尔·富兰克林：怎么办？我们是不是也要死在这了？】
五人共同的瞬息信使群聊里，因为他们的意识还清醒着，所以讯息依然能互相发送，这勉强能算是好消息。
【布兰登·罗伯特：那家伙不是说见证世界的真实吗？她把所有人都弄死了？】
培特的思维在飞速运转。
【培特·奇纳尔：不！不对！】
【仪式的效果绝对不是让所有人都死在这里！那个使者刚刚明明还在试图传播信仰！】
【那些九大氏族的矮人，他们要是全都死在这里，对石堡矮人来说就是惊天动地的大事了！】
【而且布隆·弗里曼从几年前就开始有异常表现，代表着他跟这个“无上真理教会”可能已经有了很久的牵扯。】
【这么长时间都没有出事，我们一来就出事？概率也太小了吧！】
培特回忆着先前“使者”的话语和动作，试图从中找出线索。
这种五感完全消失，只剩下思维和意识清醒的状态，带给培特明显的熟悉感。
他以前应该经历过这样的感觉。
仔细思索……猛然惊觉！
这不就是他在死亡后灵魂在造物祭坛重塑身体使用【返生神术】时的那种感觉吗？！
同样的失去肉体。
同样的五感完全丧失。
同样的只剩下思维在运转。
悚然一惊！
【培特·奇纳尔：返生神术？！】
培特意识到一种恐怖的可能性。
使者进行的仪式或许是一种类似【返生】神术的效果！
区别在于，她一个人强制让在场的所有人都进行了一次肉体的死亡……和重塑。
果不其然。
在迷失般的虚无状态下，培特逐渐感觉到，他的身体正在恢复。
只不过，这次经历带给培特的体验和使用【返生】神术差别很大。
在迷雾山谷中那座造物祭坛里重塑身体的时候，培特有一种水乳交融般的舒适感，重新恢复知觉的肉体的每一处都仿佛在发出着畅快的欢呼。
总之，那是一种如若新生的感觉。
这回的情况则不同。
培特感觉他的身体变得很敦实、很……硬朗。
硬得像一块顽石。
慢慢地，培特才有了少许血肉、皮肤的感觉。
五感一点点回归，开始能勉强看清模模糊糊的东西。
视线终于变清晰的那一刻，培特突然发觉……好像哪里不太对劲！
原本那座金字塔样式的祭坛应该没这么高大才对。
身体融化前，以培特1米76的身高，只要稍稍抬头就能看到整个血肉金字塔祭坛的全貌。      现在培特的视线扫过去，他却要努力地仰头才能看到它的顶部！
“祭坛变大了？”
培特疑惑地扭头朝旁边的同伴看去。
既然他的身体在融化后被重新塑造了出来，那蕾娜还有盖尔等人应该也恢复了。
“？！”
入目所见，不再是那个熟悉的娇俏少女。
而是一个有着棕色皮肤，浓眉大眼厚唇，褐色的须发浓密到梳成双马尾的造型，胸前顶着一对儿高耸双峰，粗手粗脚的女性矮人。
“你谁？！”
对方和培特异口同声。
从眼神中，同样能看出对方的震惊。
“你是谁！蕾娜呢？！”
“你是谁！培特呢？！”
又一次异口同声。
俩人同时猛然反应了过来。
“我们……重塑成了矮人的身体？！”
“我们变成矮人了？！！！”
看向其他几名同伴，果不其然。
布兰登变成了一个体型要比他们稍大一圈的胖矮人，长长的红胡子得有将近1米长，都快拖到了地上。
盖尔看起来应该是那种在矮人中比较瘦弱的类型，而且身高也比正常矮人低了不少，甚至还没有旁边变成女矮人的米兰达高！
米兰达的样子跟蕾娜差不多，膀大腰圆，屁股又挺又肥，因为重塑身体后是真空的样子，所以她的两团骄傲也就那么明晃晃地挂在身前。
培特懵了。
这个神秘使者进行的仪式，效果可比【返生】神术要离谱多了！
【返生】只会让他们重塑身体，自己原本健康的时候是什么样子，起死回生后基本就会是什么样子。
身上的伤势、疤痕之类会消失，如果是断肢之类的残疾，那么重新生成的新身体也会长出健康的肢体。
变化顶多也就到这个程度。
本来是人类的还会是人类；
本来是地精的还会是地精；
比如求知之神的忠实信徒、西维领的领主，自封的新晋地精大财阀雨果·西维，他也曾经死过几次，返生后依然是那个尖头尖耳，个子小小的绿皮肤地精的模样。
他可没有死后复活就变成人类！
可在这里被强行融化后重塑的身体，直接把培特他们的种族都给改了！
培特稍微用了点力，锤了自己一拳。
实打实的硬邦邦手感传来。
这真的是一具矮人的身体。
从里到外都完全是矮人的形状！
唯一和矮人的不同之处在于：身体里面是一个清醒的人类灵魂！
“我们真的变成矮人了？！”
尽管布兰登在努力压低控制着他的声音，但还是能听出里面那股震惊的情绪。
布兰登的声音也变了。
不再是那个豪爽的年轻人类男中音，变成了带着一股浓厚石堡矮人韵味的独特声线，要多粗犷有多粗犷。
旁边矮人身体里的盖尔面色沉重：
“恐怕是的。”
“因为我刚刚尝试了一件事。”
……
嘿嘿嘿，转种族，嘿嘿嘿……
还有！还有1更！
