# 第707章 救世主肯瑞丁！

诺文确实知道解决问题的办法。
而且不止一种。
哪怕不动用权柄直接获取答案，诺文自己都能想到很多合适的办法。
不过这次并不需要诺文插手解决问题。
因为肯瑞丁国王准备了一种极为简单粗暴的方法来解决问题：
砸钱。
……
对王都市民来说。
这一天的经历绝对会让他们记忆深刻。
在满城风雨之后。
先是得知卢恩·蒙格被抓的惊天丑闻；
紧接着，鎏金俱乐部的骗局真相大白，几乎所有的金币已经被暗中挪用而消失，自己似乎在一瞬间变成了穷光蛋；
不少激进的家伙还背上了高额的负债，有可能是这辈子都还不起的那种。
有些人当场“发疯”，哭天抢地，用尽自己能想象的所有恶毒词语去诅咒、咒骂鎏金俱乐部和卢恩·蒙格，似乎这样做就能让他们的金币回到自己身边；
还有些心理承受能力差的，在确认这些消息的真实性后，一声不吭，眼睛一翻，当场晕死过去。
要不是国王军在事态爆发后的第一时间控制住了所有鎏金俱乐部，禁止疯狂的市民冲进里面打砸抢，现在的王都不知道会有多混乱。
然后又传来了蒙格庄园里有邪教徒被抓获的消息。
这更是让人们绝望不已。
事情都跟邪教徒沾上关系了，金币恐怕真的再也找不回来了。
人们试图向他们所知道的每一位神明祈祷。
当然。
这样做显然是没什么用处的。
凡人是这样的。
遇到事情只要向众神祈祷，指望着他们降下神力将事情解决就好，而神明要考虑的可就多了。
神明负责的是降下赐福和力量，不负责降下一袋金币到凡人面前。
在王都的秩序愈发动荡，眼看一场前所未有的大混乱即将爆发的关头。
人群中突然传来惊喜的呼喊声：
“大家快去王宫，去荣光大道！”
“最新消息：国王出手了！他有办法帮助我们！”
“莫克瑞德万岁！肯瑞丁陛下万岁！”
“……”
消息的散播者不是别人，正是那些军情六处的密探们。
他们在这漫长的一天里，一次又一次地带动着节奏，引导人群。
绝望中升起一丝希望的人们，不约而同地向着荣光大道进发。
然后他们便看到了那令人永生难忘的一幕画面：
金子！
成堆的金子！
大堆大堆、堆成一座座小山般的金子！！！
黄金那耀眼而迷人的色泽，在夕阳的余晖下，折射出璀璨又动人心魄的光华。
每一个看到此等场面的人，几乎都被震撼的不能自已。
零散几枚金币，对王都市民来说不稀奇，他们都见过，自己只要努力一下也能拥有；
几十枚金币，对大部分人来说已经是一笔巨款，够他们花上好多年时间，或是用来做些购置、修缮房屋之类的大事；
几百枚金币就已经超出了很多人的认知范围，他们只听说，没见过；
当金币的数量以千、万为单位的时候，它的具体数量有多少，其实就已经失去了意义。
这么大的数额，通常已经不再使用金币为单位来交易，而是同等重量的金块、金条。
那么……
当金币的数量达到以十万为单位呢？
这便是市民们所看到那一幕震撼场面。      数不清的金子就那么明晃晃地堆放在荣光大道，外面站着盔甲齐备的宫廷禁卫。
“咕嘟……”
咽口水的声音此起彼伏。
不少人心里都不受控制地产生了一丝丝邪念：
“这么多金子，冲过去抢一把就跑，后半辈子都衣食无忧了吧？”
但看在宫廷禁卫的面子上。
人们还是选择了从心。
明面上看到的是宫廷禁卫；
看不到的部分，没人知道在荣光大道附近到底提前布置了多少的防护法阵。
有命拿，没命花。
他们是得知了“肯瑞丁陛下会出手拯救他们”的消息才赶来的王宫，来到荣光大道。
现在看来。
这里无愧于“荣光”之名。
国王陛下的手段简单至极，但又实用至极。
他直接将大量的、多到数都数不清的金子摆到了所有人的面前。
当肯瑞丁现身的时候，他立刻吸引了在场所有人的注意：
“请各位放心！鎏金俱乐部的事情会得到妥善的处理！”
肯瑞丁的声音在扩音魔法的作用下，响彻荣光大道，让每一个人都能听得清清楚楚。
“本应属于你们的金币，在调查清楚对应的‘投资’情况后，我可以向你们保证，大家最后都能拿回各自投进鎏金俱乐部里的钱！”
这一刻。
“陛下万岁！！！”
人群的欢呼直冲天际！
……
虽然人们不知道肯瑞丁陛下从哪里找到的这么多黄金，但这不妨碍他们在情绪大落之后又大起！
自己的积蓄没有消失！
它很快就会回到自己身边！
不知道多少人放声赞美着肯瑞丁国王的智慧、仁慈和担当。
甚至有人在激动之下，直接将肯瑞丁比作这个王国的救主，给他冠上了“救世主国王”的名号。
先前还即将崩溃的王都秩序，奇迹般地在极短时间内发生了360度大转变！
实打实的金子摆在自己眼前！
这可不是鎏金俱乐部地下金库里那种糊弄人的样子货。
这么大的数目会让人们心里产生一个本能的念头。
想拿回自己的本金，大概只需要其中一座金山里微不足道的一点点就够了。
国王陛下的承诺是有真材实料的。
再加上肯瑞丁一直以来的名望和声誉。
喜出望外的市民们甚至都不用军情六处的密探再混在他们当中带动节奏，自发地开始奔走相告，将国王会妥善解决鎏金俱乐部骗局的事情告诉自己见到的每一个人！
毫无疑问。
今夜将会是王都各个酒馆的不眠之夜。
“失而复得”会比“凭空白得”让人更加欢喜！
这一切的始作俑者——肯瑞丁国王也总算能长舒口气。
靠着数目无比庞大的金子，他顺利控制住了鎏金俱乐部骗局被揭露后导致的剧烈动荡。
至于这些黄金的来源。
事情要从数周前，巨龙巴哈姆特拜访王宫的那天说起……
……
还有！
