# 第248章 我们七天后见

富兰克林男爵憋了半天，还是没想出来该怎么夸他的宝贝孙子。
安乐药剂？
确实挺乐的，喝完直接去世。
他的第一反应是：这玩意怎么能归类到魔药的范畴呢？
这难道不该是潜行者们喜欢使用的毒药吗！
仔细想了下，富兰克林男爵又不得不承认：
“好像……还真是魔药？”
毒药讲究的是见血封喉，生效越快越好，剂量要求越少越好。
最好就是那种只要在身上划破一道伤口，微量的毒药流入血液就会产生效果，将目标毒杀。
盖尔描述的安乐药剂则不同。
它有着标准的魔药特征，即需要达成特定的“仪式条件”才能生效：
必须由服用者亲手使用，旁人给灌进去的没用。
必须完整喝完一整份魔药，如果只喝了一口、喝了半份，同样无法生效。
安乐药剂从特征上来说确实是份魔药没错。
但效果为什么要跟当场去世挂钩呢？
富兰克林男爵想了半天，什么样的人会需要这种魔药？
活腻了不想活的家伙？
真要不想活的话，明明有很多种办法能置人于死地。
抹脖子，捅心脏；
节约成本的话，上吊也行。
或者借助下环境的力量，跳河跳崖之类的，结果不都一样嘛！
何必还得额外多花一份钱，买瓶昂贵的魔药，就为了自己弄死自己。
富兰克林男爵百思不得其解！
……
在不了解【返生】神术内情的人看来，安乐药剂的效果就是很离谱。
但这玩意在现在的求知教会里……还真有着极大的市场需求！
原因是，死亡这件事虽然本身不再可怕，但是有些死法，他死得让人很折磨啊！
在战斗的时候直接被魔物秒了那种还好。
最怕的是重伤治不好，几分钟内又死不掉的状态。
这个时候最为折磨。
缺氧窒息、绞痛抽搐等各种各样的情况都有可能发生，属于要额外遭受的痛苦。
有不少信徒都曾经吐槽过这点。
他们现在是不怕死了，但是怕自己死得慢。
因为死亡前带来的巨大痛苦，有不少格林港迁移过来的信徒都在死过一次后，不太敢继续跟魔物正面战斗。
他们宁可通过别的办法慢慢攒些天命点数，然后请别人带自己刷传奇经验，也不太愿意亲自去战斗。
这就跟听恐怖故事是一个道理。
虽然知道最终自己不会受到伤害，但心理和生理上还是会害怕的啊！
盖尔意识到了这方面存在的市场空白。
通过魔药形成真正“快速无痛去世”，完美解决了求知教会信徒们死得太慢的问题。
随身携带一瓶安乐药剂，判断出情况没救的时候，药剂灌下去，10秒后就能回到造物祭坛。
省却了大量死前必须经历的痛苦。
盖尔敢肯定，这种魔药的出现，必然会在求知之神的信徒群体中畅销！
而且，目前的安乐药剂还是个劣质版本。
想法源自雨果曾经的“要你命3000”，盖尔最初的计划是，这份魔药不但可以无痛去世，还能尽可能地减少捡回尸体时的传奇经验损失。
向诺文祈祷请求知识，得到回应的时候，盖尔发现，那个符合他计划的正版安乐药剂，里面有不少的材料，在幽暗森林或者锡兰领都搞不到。      要么去对应材料的产出地附近收购；
要么安排人飞往格林港，在那边委托人代为采购。
考虑到目前的情况，盖尔退而求其次，选择了先用劣质版本代替。
毕竟那份正版安乐药剂的材料成本也要高上不少。
炼制出来，盖尔也得考虑能不能卖掉的问题。
以现在信徒们普遍在1到2阶，极少数3阶的情况，死亡一次损失的传奇经验，只要再努力个一、二天时间就能弥补回来。
劣质版足以满足需要。
不过在安乐药剂的炼制方面，盖尔遇到了困难。
……
安乐药剂配方相关的知识，其中包括了巫毒神术的使用方法，
这也就意味着，这些知识只能由信徒自己花费天命点数去兑换。
目前阶段，求知教会的信徒里，除了盖尔和雨果之外，还没有熟练掌握魔药调制相关知识与神术的存在。
雨果顶多算个半吊子，而且他的主要目标也不在魔药上。
仅凭盖尔一个人，哪怕他从睁眼炼药炼到闭眼，都满足不了求知教会庞大的需求。
这部分需求缺口，如果盖尔能想办法把他的爷爷和父亲成功传教拉入教会的话，两位现成的魔药师，足够富兰克林家的魔药店开辟出一条前景几乎无限大的销路！
但盖尔面临的最大难点也在于此。
试图传教一位雷亚克王国的男爵贵族，可比传教平民要难得多。
贵族在雷亚克王国内可是享受着实打实的福利。
庄园收入是现成的。
改信求知之神，加入教会，代表着要放弃这些现有的贵族福利。
比起王国贵族身份，富兰克林男爵更倾向于安稳的经营魔药生意，后者安全性更高。
但改信异端，前往幽暗森林新领地什么的，明显比王国贵族在魔物赤潮时上前线还要危险！
盖尔需要证明改信后的优势。
他得有能完美打动家人的依据！
盖尔打算用一个最简单最直接的办法证明这一点。
“爷爷，你曾经说过，魔药师的最高追求是什么？”
富兰克林男爵捻着他长长的白胡子回道：“那还用说，阻止死亡，这是所有魔药师都在寻找答案的命题。”
魔药有着各种各样奇妙的效果，从辅助生活，到增益战斗，海量的材料搭配与组合，巫毒神术作用下炼制成的魔药到底能做到多少事情，没人能下定论。
但魔药师们直到目前都存在着一个共同的追求。
那就是炼制出阻止死亡的魔药。
或者说，能像【大复活术】一样令亡者死而复生的魔药。
然而到目前为止，所有宣称能做到这点的魔药师，不是骗子就是疯子。
甚至有人宣称，巫毒之神的神力根本做不到阻止死亡的效果。
盖尔微笑着从怀中掏出一个小巧的水晶瓶，里面盛装着鲜红色的浓稠药剂。
“安乐药剂。”
“爷爷奶奶，父亲母亲，接下来发生的事情，请你们千万不要惊讶，也不要害怕，请耐心等待7天。”
“我们七天后见。”
挑开瓶塞，一饮而尽。
……
