# 第108章 回旋镖砸自己身上了

狡影·碎石感觉头都大了！
这回旋镖怎么突然就砸回到他自己身上了呢！
他确实在礼堂里为了带动气氛，扬言说什么要投资1500金币，投的越多赚的越多。
实际上他可是一枚铜子儿都没打算花啊！
结果现在突然被人给拦住，理由是找他借钱去投资到俱乐部里，这让狡影·碎石他还真的……没法拒绝！
送到面前的钱都不要，岂不是会很让人怀疑他先前说要投1500金币的真实性，更进一步，怀疑到鎏金俱乐部上就麻烦大了。
狡影·碎石试图最后再挣扎一下，小声地提醒培特道：“先生，我已经投资了1000金，额度满了，要是借由你的名义再给俱乐部投资，这是违规的，一旦被发现，本金直接充当罚款。”
培特则满脸“真诚”样子热情道：“哎！那不一样啊碎石阁下。”
“您怎么能是借由我的名义呢！”
“这是我主动找您借的钱，是我自己投资的，只不过我在得到回报后愿意将其中的50%给您作为感谢而已！”
“这是我单方面的诚挚感谢，违规吗？不违规啊！”
狡影·碎石脸都黑了。
这回旋镖他算是躲不过去了。
培特说的确实没问题。
如果是他狡影·碎石主动找了别人，让别人代投被查出来的话算违规，但现在是培特主动找了他，只能算借钱，不能算代持！
哆哆嗦嗦地从礼服内衬的口袋里掏出钱袋，每数出1枚金币就仿佛在狡影·碎石的心头上狠狠插了一刀。
他干了这么久的地精掮客，现在全部身家积蓄也就不到100枚金币。
这下可好，一下就没了一半还多。
50枚金币数完，狡影·碎石的脆弱的小心脏已经被捅的那叫一个千疮百孔。
培特笑嘻嘻地接过金币：“碎石阁下，请您放心，将来拿到俱乐部的收益报酬，我一定第一时间就把分红给你。”
“我叫‘特培’！要不，我们去找位公正教会的执事，在他的见证下签份契约，保证我不会赖账。”
狡影·碎石掏出怀表看了眼时间，急忙摇头：“我现在有些事急着要去办，契约什么的，既然你能被邀请来到庄园里，大家都是有头有脸的体面人，相信没人会做出赖账这种事的。”
培特还想再给盖尔拖延点时间：“碎石阁下您确定吗？就这么信任我，契约都不用签？”
狡影·碎石那叫一个蛋疼，他正急着去办事，这怎么还遇上了块牛皮糖，甩都甩不掉呢。
“格林港谁不知道我狡影·碎石的名号！”
“你放心，我跟人做生意从来不签契约，因为我选择的合作伙伴都是可靠的实诚人，绝对不可能有人赖账的！”
“先生您快去报名加入鎏金俱乐部吧，别忘了还有名额限制，去晚了或许就报满了啊！”
培特这才放过他，笑呵呵地挥了挥手中的钱袋，金币在里面发出叮叮当当的碰撞声。
“好！感谢碎石阁下的鼎力相助，我一定会让这笔钱发挥作用的！”
……
好不容易甩开“特培”，狡影·碎石赶忙进入酒窖，在熟悉的位置推开暗墙，穿过密道，挪走挡在头顶的各种杂物，返回地面。
离开无名小屋后，狡影·碎石急匆匆地一路朝圣教军驻地的方向赶去。      他并没有意识到，小屋挡住的阴影中，一位跟踪者悄无声息地缀在了后面。
抵达圣教军驻地，碎石认出了其中一位守门的是斯凯特主教的侍从，急忙朝对方喊道：“嘿！嘿！主教大人有事情委托我转达给你们！”
一边喊着，碎石一边从怀里掏出了块散发着蓝紫色荧光的三角形石板。
石板上刻画着复杂的纹路，如果靠的近些还能感觉到周围正活跃着的奥术能量气息。
“这东西能证明！”
守门的侍从见状，走了过来，弯下腰将耳朵凑到碎石面前。
狡影·碎石不动声色地低声开口道：
“主教大人的指令，把今天关进禁闭室里那几个家伙带出来。”
“记住，带出来前给他们换身衣服，还有，头套、口枷、锁拷、链子之类的东西都给带上，要让别人完全认不出来他们原本样子的那种。”
“他们是被邪神污染的危险人物，先前是被斯凯特主教吩咐临时关在这里，跟禁闭室没有关系，明白吗？”
听完碎石的话语，侍从认真地点了下头，接过三角形的诱魔符文石，直起腰朝圣教军驻地内走去。
……
禁闭室中。
米兰达·沃伦正闭着眼默默地向辉光之神祈祷。
“伟大的主，感谢您的恩赐，您无私的辉光照亮了黑暗的世界，自此以后，我等……”
虽然天已经完全黑了下来，禁闭室中没有蜡烛或油灯之类的东西提供照明，根本看不清教典上的文字。
但米兰达早就将有关辉光教义的内容完整地背了下来，已经不再需要教典的辅助。
“咔哒。”
诱魔符文石镶嵌到禁闭室门禁上发出清脆的响声，打断了米兰达的日常祷告。
米兰达讶异。
她被斯凯特主教强行关进来的时候，对方明明说的是，她犯了错误，要让她在里面反省半个月。
这才不到一天时间，准确来说，也就是从中午到晚上的功夫，怎么就有人来开门了。
禁闭室的大门从外面被人拉开，房间内骤然被光线照亮，刺得米兰达下意识地闭上了眼睛。
当她适应了光芒，睁开眼睛朝来人看去时，却骤然变了脸色。
来人总共3个，米兰达都认识，他们是负责保护斯凯特主教安全的贴身侍从，当时把她押送进禁闭室的就是这人。
令米兰达不安的是，他们手里正拿着各种各样的囚具！
“你们……要做什么？”米兰达颤声问道。
三名侍从却没有回答米兰达的问题，快步走到她面前，拿出一件宽松的粗麻布长袍，直接往米兰达身上套去！
米兰达试图反抗，但在禁闭室区域内无法使用任何辉光神术，三对一，对手又全是身材健硕的男性侍从。
挣扎没有任何作用，强迫她套上长袍后，眼罩、口枷、头套、项圈、手铐、脚镣一样不落地被强行安装到了身上！
……
