# 第237章 布兰登不是死了吗？

山姆竖着耳朵，努力听着路过几人的交谈内容：
“哎呀，布兰登好惨，他好久没死过了吧，这回一死就死了个大的！”
“废话！同时招惹两只3阶魔物，他不死谁死啊。”
“但布兰登大哥真的好厉害，感觉要是他再强一点，说不定就真的能以一敌二完成双杀了！”
“不不不，我感觉差不少，同时对付两只，没那么容易的，虽然两只魔物都受了不少伤，但离重伤都还差很远，更别说消灭了！”
“我觉得应该是武器的问题，3阶魔物是甲壳化畸变的那种，布兰登那把大剑都很难破防了。”
“听说马伦大师最近正在学习用锻造时加入畸变材料的铸造神术，说不定以后布兰登换上更好的武器就能做到了！”
“……”
山姆越听越是迷惑。
他大概听明白发生什么事了。
这些人恐怕是运气不佳，在幽暗森林里撞到了恐怖又危险的3阶魔物，而且还是两只。
他们口中那个叫“布兰登”的同伴应该是队伍里的主力，试图跟3阶魔物交手但失败了，最后死在了魔物的手下。
同伴可能是事后找到机会把“布兰登”的尸体带了回来。
可山姆搞不懂的是：
同伴被魔物击杀这种事，明明很让人难过和悲痛吧？
尤其是，听这些人的描述，那位布兰登应该还是个强力的战士，不是直接被3阶魔物秒杀，而是有能与之周旋、博弈的实力。
想做到这种程度，少说也得要将近3阶战士吧？
这样的队友死亡，对整个队伍都是一种巨大的损失！
别说冒险者队伍了。
如果对方真是3阶战士的话，都能应征加入国王军或是参与猎杀月，凭魔物赤潮时的军功，或者猎杀月的斩获，有机会直接被册封为王国贵族了！
这样的存在不幸身亡，同伴们甚至还有心情说出“以后他换上更好武器就能打赢”这样的话？
人都死了！还怎么换更好的武器！
山姆感觉心里有点冒火。
因为他从这几位路过的人身上没感觉到那种2阶、3阶职业者的强大气息，估计他们跟自己差不多，大概也是1阶水平的实力？
那位布兰登肯定得相当于队伍中的主力！
他已经能想象出战斗时的场景了。
同伴看到恐怖的3阶魔物被吓得屁滚尿流，慌忙逃窜；
只有主力战士没有放弃，鼓起勇气，用自己的生命为同伴们争取到了存活的机会。
结果同伴们在收敛他的尸体后，不但对他的壮举毫无敬意，甚至还对他的死亡评头论足！
山姆越想越是火大。
他倒是没打算上去跟这些家伙理论什么，只是默默地记住了这些家伙的长相。
他要牢牢记住他们的样子。
以后若是要跟其他冒险者组队去幽暗森林中冒险的话，这些家伙已经进了山姆的黑名单。
坚决不能跟他们临时组队，更不可能结成长期队伍。
一看就是些忘恩负义的家伙！
……
偶遇的插曲过后，山姆成功找到沃伦领的办事员，得知了关于求知教义学习的事情：
“很简单，看到那边那座最大的建筑了吗？”
办事员指着远处高耸方正的石质建筑向山姆介绍道。
建筑位置在沃伦领的最深处，几乎就在迷雾山谷的灰雾旁边，山姆甚至怀疑这座建筑是否都建设到灰雾中了！
“每天白天都有关于求知之神的教义宣讲。”
“每周的火曜日午夜，那座建筑的地下室里会组织一次关于教义领悟的考核，根据考核结果打出分数。”
“如果你的分数能达到90分以上，就算初步掌握求知教义。”      山姆咋舌。
果然，不愧是异端教会，求知教会在各个方面都很特立独行。
教义学习宣讲也跟其他神明教会不一样。
他头一次听说，教义这东西还有考核一说的。
辉光神教的宣讲就很简单。
有每月组织一次的免费公开宣讲；
还有每周进行的、需要支付费用才能参与的小规模教义学习。
但不管是哪种，负责讲解的修士其实压根不会管你到底有没有认真聆听和学习。
他们只负责按部就班地把自己该讲的内容讲完。
更不会组织什么考核。
听求知之神的信徒描述的意思，想向这位神明献上信仰，还得先保证自己掌握了教义？
看向灰雾边缘的高大建筑，山姆略显犹豫。
他是在幽暗森林摸爬滚打的冒险者，迷雾山谷外面那“吃人灰雾”的恐怖名头他是知道的。
万一这灰雾突然发生一次涌动扩张怎么办，到时候岂不是大半个沃伦领都得遭殃？
将自己的顾虑问出。
对方的脸上随即露出跟西维领外那位办事员相似的表情。
意味深长道：
“山姆·道格先生，请放心，既然求知教会将领地设立于此处，自然也是考虑过你担心的这些的。”
“灰雾不是我们的威胁，无需紧张。”
……
跟办事员交流完，山姆最后还是决定鼓起勇气，去那座建筑看一眼情况。
求知教会的信徒们看起来都很正常，不像那些信仰邪神的邪教徒会动不动吐出两句疯言疯语，也不像那种精神失常的疯子。
既然他们都这么说了，那应该就是真的有他所不知道的依据。
“或许是某种大规模的魔法法阵？”
“极其罕见的神赐奇物？”
山姆一路琢磨着，不知不觉中抵达了高大建筑脚下。
建筑上方雕刻着大气磅礴的四个金灿灿的大字：
“求索通途！”
文字周围绘制着不少山姆看不懂的奇特符文回路，看起来正若隐若现地散发着光芒。
还没来得及走进建筑内部，迎面走出建筑的一行人吸引了山姆的注意。
那3个刚刚被山姆“拉黑避雷”的家伙，正兴高采烈地簇拥着一位身材强壮健硕、身背大剑的年轻人。
“布兰登大哥！你说明天可以免费带我们消灭魔物，真的嘛？”
年轻人笑呵呵地答应道：“放心！当然是真的，今天运气有点差，同时撞到两只3阶魔物，答应你们的保底1000经验没刷够，明天给你们补回来！”
山姆：！
他看到了什么？！
布兰登不是已经死了吗？
……
