# 第347章 剑！刃！风！暴！

以空降方式快速抵达男爵庄园的布兰登卸下身后的“火箭升天背包”。
略显沉重的装置被他解下时，压得他差点趔趄了下。
“好家伙，还真特么是升天！”
“这使用体验，回头一定得找雨果投诉反馈！”
“差点我就真的在天上炸开，没法落地了！”
这东西不是求知教会信徒们的产品，而是标标准准的地精工程学产品。
领地对外开放后，手头有钱的地精雨果第一时间派人去了趟锡兰城，收购些较为稀有或者是他感兴趣的东西。
“火箭升天背包”就是雨果淘来的稀罕物品。
这玩意的整体构造其实就是根规模被缩小化的火箭！
里面有着少量引起燃烧的焰粉，和大量的浓缩燃料。
启动背包时，剧烈燃烧产生的大量高热气体，通过背包下方的喷口向外喷射而出，会在短时间内产生巨大推动力！
力量足以将布兰登这样披甲的成年男性人类给送上天去。
至于名字里的“升天”俩字。
主要在于这玩意具有地精产品一贯的安全性问题。
大部分情况下，它除了推进时候会产生巨大的冲击和极高的高温、上升时容易失去平衡、降落时可能失速坠毁之外——也就只剩下了可能会“炸”的缺点。
是的。
这东西的安全性能相当感人。
运气不好，在升天阶段，因为被焰粉催化的燃烧在极小空间内进行，快速产生的高热气体来不及排出，可能会轰的一声直接炸掉。
飞行阶段，降落阶段，同样有爆炸的风险。
因为安全性问题，这批火箭升天背包空运过来后，一直留在锡兰城里，没人敢买。
一个不慎搞不好使用者就得字面意义的升天，这谁敢用？
就连开发这玩意的地精，其最初的设计目标都不是把它给活人用的。
他原本的想法是，用这玩意实现中短距离范围内、快速地完成少量物资运输。
毕竟，地精飞空艇虽然运力充足，但相对而言太过奔重，每次起降都要花费不少的时间。
只不过，在火箭升天背包研发出来后，地精们才意识到问题所在。
他们好像没法控制这东西的飞行轨迹！
把东西送上天容易。
增加更多的燃料，让高温气体喷射的更加剧烈就好。
没人在过程中控制飞行的方向和落点，鬼知道它最后落在哪里。
为了解决问题，地精们继续琢磨，这才有地精提出了——给火箭升天背包配个驾驶员的惊天思路。
控制轨迹的问题解决了。
中短途快速运输物资的目标也达成了。
唯一的问题就是有点费驾驶员。
一批100架火箭升天背包点火，最后能安全落地的大概也就7、80个。
剩下那批就成了运输过程中不得已产生的“损耗”。
虽然以地精们的狡诈和精明，签订“运输合同”的时候他们就挖好了坑，驾驶员升天死亡不计入正常工伤赔偿范围，压缩掉了这部分的成本。      但是火箭升天背包比较费驾驶员的名声已经广为人知，不开出高薪的话，没多少人愿意搏命来干这个。
把薪水摊进成本里一算。
还不如干脆雇人驾着马车运货呢。
火箭升天背包因此而沦为冷门。
雨果刚好就捡到了这么一个大漏！
安全性能的问题，对求知信徒们来说不是问题，或者说，属于可以被容忍的问题！
最差情况就是凌空爆炸，尸体先被烧成焦炭然后再从空中坠落，搞不好会变成东一块、西一块，不太容易捡回尸体恢复传奇经验。
但是……这玩意帅啊！
点火启动背包，如天上神国降下的无双神使，当着所有人的面前，以最浩大的声势砸向目的地。
还有比这更拉风、更吸引眼球的登场方式了吗？
布兰登和另外两位战士职业的信徒此刻的出场，就几乎吸引到了奇纳尔男爵庄园里所有人和魔物的注意！
支援以如此拉风的方式到来，无疑给所有还在苦苦支撑着抵抗魔物的人们带来了巨大鼓舞。
……
卸下火箭升天背包，布兰登猛地拔出抱在怀中的精铁大剑，锋刃上闪着莹绿色的微微光华，在夜色之中格外显眼！
几乎全部提升力量的属性成长方式。
舍弃了盾牌能够提供的防御能力。
带给布兰登的回报就是——他比寻常战士有着更高的近战爆发能力。
“天神下凡！”
“剑！刃！风！暴！”
二话不说，起手便是布兰登目前掌握的一套最强三阶战技爆发！
【天神下凡】，3阶战士战技，消耗一瓶愤怒之心魔药，在接下来3分钟的时间里，激发出更多体内的怒气！
除了在使用过一次后，接下来一天时间内里无法重复发动类似战技外，这项战技没有任何其他的负面效果。
这也是3阶战士们最标志性的一招！
“天神”期间，怒气几乎无穷无尽，可以肆意释放各种以消耗怒气为代价的低阶战技！
【剑刃风暴】，3阶战士战技，持续消耗大量怒气，狂乱地挥动武器，无差别地对周围敌人发动猛烈攻击！
这招战技较为冷门，因为它在发动时几乎抛弃了防御，除了攻击还是攻击！
而且只有布兰登这样的双手大剑才能完全发挥出战技的威力。
就像一道高速旋转的风车，只不过“风车扇叶”变成了锋利的大剑，布兰登怒吼咆哮着掠过庄园里的空地，所到之处，被武器横扫而命中的魔物，皆是一触即死！
+6武器带来的强大破坏力，天神下凡提供的海量怒气，在这3分钟的时间里，布兰登几乎就是战神般无敌的存在！
“让开！都特么让开！剑刃不长眼，误伤到别怪我啊！”
“抓紧，躲去建筑内部！挡住入口，外面的魔物交给我们！”
一边跟个大陀螺似的在庄园中高效地屠杀、清扫着魔物，布兰登一边放声大喊着提醒道。
冲进庄园的上百只魔物，在他和另外两位战士的联手绞杀下，数量锐减！
先前还在苦苦支撑的普通人们看到了战胜魔物的希望，庄园中先前那压抑、沉闷、绝望的气氛也瞬间产生了反转！
……
