# 第615章 非暴力不合作

肯瑞丁没有把新兴的庄园贵族们直接往死了逼。
提出了组建行动军团的计划后，他又稍稍后退让了半步。
“大家的意见和建议，我觉得说得还是有些道理的。”
“这件事确实不能急于一时，但魔物赤潮可不会等我们谈完再爆发。”
“新年到来前，行动军团的框架需要建立起来。”
“各位觉得如何？”
嘴上说着像是在询问贵族们的看法，然而，在这种局面下，压根没人敢出来当这个出头鸟。
谁敢反对？
肯瑞丁占据了一个非常重要的大义。
事关王国安危，魔物赤潮。
庄园贵族们先前嚷嚷的那些“反对”意见也只是说这件事不宜操之过急，需要谨慎考虑。
他们心里抱着的想法就是拖，拖的越久越好，在这个过程中，尽可能给这件事情挑刺、阻碍它的推动进程。
比如从成本、调度、维护等方面找毛病，总之就是想办法证明行动军团的建立不是什么必须要做的事情，慢慢把这事给拖没掉。
但没绝对没人敢直接明说他“反对”这件事。
那就等于说他支持被魔物攻破边境防线。
……
无人反对，肯瑞丁的提议顺利得到通过。
下一个问题顺理成章地随之出现：
“行动军团的框架搭建，有没有自告奋勇愿意负责的？”
这次，无论是传统的封地贵族还是新兴贵族，都沉默不说话了。
他们都不傻。
新兴贵族们就不说了，他们压根就不愿意看到行动军团的建立，恨不得这项计划马上就破产凉凉，不可能有人站出来帮助肯瑞丁陛下的。
传统的封地贵族同样不打算掺和这件事。
雷亚克王国实行的是十分古老的分封制，除了王都和位于其影响范围的庇护平原，其他地区都用册封的形式分配给了不同的大贵族。
王国现在共有2个公爵领，5个侯爵领，外加9个伯爵领。
加上王都地区，共计17个不同的地区组成了雷亚克王国全境的土地。
比如锡兰女伯爵所管理的那个位于东部边境的锡兰领就是9个伯爵领之一。
封地贵族们在自己的封地内拥有着高度的自治权；
除了必须要遵守的王国律法、法案和法规外，他们可以在封地范围内推行只属于自己封地的法规，训练私军，设立官员，征募税款等等。
他们就相当于那片封地上的国王。
当然。
所有的权力都仅限于封地范围内。
所以他们对肯瑞丁提出的强力行动军团计划完全不感兴趣。
待在自己的封地范围内顿顿都能好吃好喝，为什么还要出来干这种吃力不讨好的事情。      强力行动军团的定位可是堪比圣教军的战斗序列，毫不夸张的说，真要按照肯瑞丁的想法，这支军团是特么全年无休！
魔物赤潮以外的时间，他们需要不停在王国境内巡查，清剿渗透进来的邪教徒势力。
事情多，回报少，危险性还高。
谁闲着没事来当这个冤大头？
辉光神教的圣教军也不是时时刻刻都处于战备状态，而且他们的人数并不算多，根本没法实现来回巡查的效果。
肯瑞丁见无人响应，饶有意味地开始挨个点名：
“费迪南卿，我记得14年前册封典礼的时候，你可是自诩与魔物势不两立，当时拍着胸口承诺，只要王国的安全有可能受到威胁，你一定会随时响应我的号召。”
被点到名字的费迪南子爵是一位被封赏到了王都附近的庄园贵族，4阶战士实力，今年56岁，挺着个略显规模的将军肚，油光满面，一看就很有精神的样子。
他脸色通红，结结巴巴地解释道：
“那个……陛下，陛下，我觉得，我擅长的是跟魔物战斗，您要搜查和清剿邪教徒什么的，我怕我的能力不够，难以胜任啊。”
肯瑞丁哦了一声，没再继续为难他，换了个人：
“罗伯特伯爵，你呢？我记得年初的时候，伱在宴会上不是还强调过嘛，你庄园所在的红狐城不可能有任何邪教徒的藏身之处，他们都会被你的火眼金睛揪出来，统统送去火刑嘛？”
跟布兰登·罗伯特是同一个姓氏的罗伯特伯爵此刻脸上一副便秘的表情，羞赧地解释道：
“咳！咳咳咳！咳咳！陛下，那什么我最近在怒气之道上有了些新的感悟和想法，打算稍微沉淀一段时间，尝试练习新的战技，所以这个宝贵的机会还是让给其他人比较好吧……”
“……”
一个接一个，理由找的那叫一个五花八门。
传统的封地贵族们，因为贵族本人没有来到现场，参与这场觐见活动的都是16位封地贵族委派来的代言人，他们推脱起来就更有理由了。
“这种重要的事情，我们做不了主，请陛下给我们一些时间，我们会把消息第一时间转达给大人，然后带来他们的回应。”
肯瑞丁陛下问了一圈都无人回应后，脸色似乎有些发愁的样子，仿佛在苦于手头无人可用。
辉光神教的执事教士态度很热衷，这个时候主动站了出来。
“陛下，我想辉光之神应该会希望看到祂的信徒们去扫清【往日荣光】里的邪祟和疯狂者，我们也很有这方面的经验！”
“初期搭建强力行动军团的事情，我们可以提供帮助！”
……
听到辉光教士的说法，培特差点没压住他试图疯狂上翘的嘴角。
不得不说。
这趟王座厅他来值了！
对什么王国贵族的滤镜算是碎了个一干二净。
这场“精彩表演”的几方各自占据着正义的理由，表面上看起来，他们说得都没有任何问题。
实际上，新兴的庄园贵族们分明是在搞非暴力不合作。
肯瑞丁陛下一个人的力量是有限的，他不得不借助手下“效忠”他的贵族们的帮助。
可他能调动的人手就这么多。
封地贵族们不想掺和进这件事里，他们的主要心思放在管理自己的封地上。
新兴贵族们纷纷找理由逃避。
他便会陷入无人可用的窘境。
至于辉光神教的“帮助”？
只要肯瑞丁不傻，他就不可能接受将王权让渡给神权的办法。
……
