# 第810章 古怪的战利品

【魔物已消灭！】
【隔离层攻略完成！消耗1时51分47.263秒！】
全身上下覆盖满黑色胶质的初生魔身体内部不断发出喀拉喀拉的怪声，整个身子逐渐蜷缩起来，然后便是渗人的一幕画面：
大量淡银色不明液体混合着疑似血污之类的猩红物质自黑色胶质的缝隙中渗出，污染周遭洞穴地面的同时，它的“身体”开始逐渐缩小。
“咔嚓咔嚓……咔嚓咔嚓……”
缩小到最后，原本那只危险的5阶魔物已经彻底消失不见，取而代之的是一颗约人头大小的黑色胶质球体。
众人你看看我，我看看你。
这是他们第一次正经仅凭着自己的实力对抗并消灭5阶魔物，而且在后来的战斗过程里只付出了阵亡4名成员的代价。
这4个人还都被及时用【复活术】救了回来，回去休养一个周照样能恢复状态。
四舍五入，相当于无伤通关！
但他们不了解这魔物“死亡”时出现的情况到底是怎么回事。
这是死透了？那颗黑球就是它的尸体？
还是某种极具污染性的物质？
这跟他们先前见过的魔物都不太一样。
培特跟盖尔对视了眼。
俩人心意相通，默契地想到了一起。
盖尔抬手指了下那颗看起来已经彻底失去活性的黑色球体，示意他召唤出的三只奥术生命体干活：
“去把它捡起来。”
在确认这玩意安全之前，他们肯定要尽量避免直接接触它。
交给没脑子也没有血肉之躯的奥术生命体来做这件事就再显得再合适不过。
“嗡……”
奥术生命体发出低沉的嗡鸣回应，慢吞吞地漂浮着挪上前去，伸出了它又短又圆的“胳膊”，一道【法师之手】快速构成，将黑色胶质球体捡了起来。
无事发生。
没有污染、没有变化、也没有什么突然冒出来的魔物。
盖尔微微松了口气。
看起来这东西没有他们想象的那么危险。
下一步便是本人亲自尝试。
“要是我出现问题，第一时间净化我。”
“千万别手软。”
盖尔朝米兰达叮嘱了一声，小心地伸出手，接过奥术生命体给他送来的黑色胶质球体。
“……嗯？”
手感很奇特。
光看外观，盖尔本以为这颗球体的分量不会轻到哪里去。
但实际情况却和他想象的大相径庭。
球体入手轻若鸿毛，几乎感觉不到它的重量。
如果盖尔不抓紧些的话，他担心这东西属于那种能被一阵风给吹走的程度。
“这东西……难道就是初生魔的尸体？”
盖尔皱眉打量着手里的黑色胶质球体。
球体表面光滑圆润，找不到丝毫瑕疵。
在【照明术】的光线映照下，折射着微妙的哑光。
盖尔可以肯定，这是他没见过也没听说过的东西。
以他的见识完全猜不出来这东西有什么用处，更想不明白为何初生魔消灭后尸体会变成这个样子。
犹豫片刻。      盖尔选择向诺文进行祈祷，试图获得诺文给予的指引。
下一刻，诺文的回应传来。
【使用大师级鉴定神术，获知更多信息。】
【博物神术：鉴定术（大师级），学习需求：智力23，精神36，意志111，体质13，兑换消耗：3000天命点数】
“呃？”
盖尔被噎了下，面露疑色。
“怎么了？”
时刻关注着盖尔情况的米兰达下意识地给盖尔丢了个【净化邪恶】，急忙询问。
盖尔被【净化邪恶】带来的刺痛灼烧感烫得龇牙咧嘴，无奈地开口解释：
“我没事，有事的是这个东西。”
“目前看起来它应该没什么危险，但……也不知道它到底有什么作用。”
“主给我降下的指引是，用大师级别的鉴定神术可以了解它的更多信息。”
“你们有谁学过鉴定术吗？”
众人大眼瞪小眼。
能站在这里的，全是摩根牵头组织的“逆风而行团”的团队成员。
说得笼统点，他们是把大部分精力都放在变强上的战斗型人才。
问他们跟职业者有关的东西，这些人各个都身怀绝技。
但要说起博物之神的神术？
那不好意思。
一窍不通。
每个人的精力都是有限的。
通过向诺文祈祷、用天命点数兑换知识的方式学习神术，相比起传统那种祈求神明降下赐福，虽然门槛被彻底铲平，但代价则是他们真的要花时间精力去学习。
光是掌握战斗中需要的技能就足够他们忙活的了，压根没空去学那些在战斗里帮不上忙的东西。
盖尔见状，无奈地将黑色胶质球体交回给旁边待命的奥术生命体：
“不管它有什么用处，至少应该不是那种有严重虚空污染的东西，不然的话，我们现在不可能还如此舒服地站在这里。”
战斗结束后，所有人都能明显感觉出来，附近区域那种压抑、混乱，让人头脑昏沉的感觉都得到了一定缓解。
这是正常现象。
有高阶魔物盘踞的地方，它携带的虚空污染会影响周遭环境，相当于一个无时无刻不在排放虚空污染的“污染源”。
魔物被消灭，给它的尸体撒上辉光神术，净化掉污染源头，自然能让环境逐渐恢复正常。
“我听说黎明城里最近来了一批学者，四处探这问那的，那些人里应该有掌握大师级鉴定神术的人？”
“回去之后或许可以找他们问问，看看他们能不能发现什么。”
这件古怪战利品的事情显然不是立刻就能够解决的问题，所以盖尔话锋一转，提起了另一个话题：
“这次在限定的两个小时时间里清理干净了整个【隔离层】，按照先前【浅表层】的情况，除了能拿到奖励之外，现在我们应该能继续深入了吧！”
众人闻言，皆是眼睛发亮。
他们也想到了这茬！
支撑他们殚精竭虑地尝试攻略【隔离层】的动力，除了冬日开荒活动期间的丰厚奖励外，还有一个很重要的原因：
他们也很想知道幽暗地穴的深处到底有什么？
更多强大的魔物？
扎堆的6阶魔物？
或者——真的在下面盘踞着某位邪神本尊？
这是大家都无比好奇的事情！
现在有【返生】神术给他们兜底，就算是真的要直面邪神，以这些人的心态，大概率也会拔出武器、吟唱魔咒，朝着邪神发起冲锋！
就算要死，也得先试试能不能对邪神本尊造成有效伤害再死！
……
