# 第283章 幻象碎屑

神明的视角找不到更多的原因。
凡人的视角里，反倒有了新的进展。
因为在西维豪宅里的瑟普，主动向求知教会的重要成员们解释了幻象神术的效果。
“如各位所见，你们所看到的，其实是我把自己‘想象’出的一道幻象的样子，展示给了你们，而你们在神术的影响下，信以为真。”
“我依然是原来的样子，只是你们的认知被影响了，被同步成我想展示给你们的样子。”
“认知影响，有充足的想象力，就可以让你们看到各种各样真假难辨的幻象。”
瑟普说着，又挥舞了下手里细长的木棒。
这回他的身影直接消失不见，变成了一只上半身是人形，下半身是马型的“半人马造型”。
普兰蒂斯大陆上根本不存在这种半人半马的种族。
紧接着，身形再变。
变成了一只散发着腥臭气息、半个身子都在腐烂化脓、双眼猩红、四爪锋利，足有近一人高的可怖邪犬。
这东西能在普兰蒂斯大陆找到原型。
3阶魔物，犬类动物遭到污染堕落而成。
房间里的求知信徒们下意识地绷紧了身体，警惕起来。
好家伙，这回都不是大变活人了，而是连魔物的样子都能变！
培特有点不太确定地吸了口气。
“嘶……瑟普，你，呃……还能说话吗？还有理智吗？”
虽然已经被瑟普告知了这只是“幻象”，并非真实，但对方看起来现在就是一只3阶魔物的样子！
“乌噜乌噜……呼呜——”
邪犬伏低身子，发出了令人毛骨悚然的低沉声音。
好在是，下一瞬间，瑟普的身影又重现在了培特他们面前。
只不过，这回出现了两个瑟普。
一个是中年落魄大叔形象，另一个是那个极品帅哥形象。
俩人同时开口解释：
“其实我在维持【幻象神术】时是可以说话的，当然也保有理智，毕竟你们所见、所闻的只是我想象出的认知。”
“但在我的认知里，3阶邪犬魔物只会发出吼叫，所以你们能听到的也是跟真正邪犬一样的声音。”
异口同声，一左一右，跟双声道似的。
培特整个人都惊了。
幻象教会被打为异端驱逐那年，培特才6、7岁大小，那时的他对幻象教会的印象就是一群会用神术塑造出“假人”然后提供一些不可描述服务的家伙。
但现在真正听瑟普介绍了幻象神术的效果，培特思路很灵活，他忽然有了个大胆的想法。
“诶，瑟普阁下，按照你的说法，幻象的效果取决于你想象的结果。”
“你有没有试过，干脆想象一个6阶法师样子的你，或者6阶辉光牧师的你。”
“那你不就直接成了大陆顶尖的存在了吗？”
“或者，你都能想象出两个自己。”
“用幻象神术造出10000个你的分身，每个人都有顶级6阶职业者实力那种。”
“那你岂不是在全大陆都能横着走了嘛！”
“……”
落魄瑟普和帅哥瑟普却同时苦笑着摇了摇头。
他再度挥动手中的木棒。
两个瑟普合二为一，帅哥瑟普消失。      而且，这回有了一个新的变化。
瑟普的背上出现了个布制的行囊。
培特他们看到这一幕又是一愣。
好家伙，瑟普这是给他们藏了一手。
他一开始进门的时候明明只进来了个人，身上压根没有其他东西。
合着，原来对方在抵达前就给自己使用了【幻象神术】，营造了一个没携带任何东西的瑟普形象！
行囊卸下，从里面取出了个用木头切削而成的简易方形敞口盒，开口处盖了个薄木板，数根麻绳紧紧地缠绕着，确保木盒里的东西不会洒落出来。
解开麻绳，取走木板。
木盒子里面，零零散散的十几枚米粒大小、形状不规则，有着精致外观的黑色宝石正静悄悄地反射着光芒。
培特惊讶地挑了下眉。
他从这些剔透精美的黑色宝石上感觉到微弱的奥术能量波动的气息。
这是能被称为魔法材料的东西，通常也是一些魔法、神术在施放时必须消耗的材料。
瑟普很坦诚地直接解释道：
“这种宝石被我们称为幻象碎屑。”
“任何幻象神术，哪怕只是给自己改换下面容、变换个发色，都要以消耗它为代价，而且，只能持续一段时间。”
“如果想长久地让神术生效，那就需要定期消耗更多的幻象碎屑，维持神术的效果。”
“幻象对认知影响的程度越大，需要消耗的幻象碎屑就会越多。”
“影响的目标越多，维持同样效果和时间的幻象，对幻象碎屑的消耗量也会越大。”
“比如，如果我只是改变下自己的相貌，大概持续一个月时间也只需要消耗这样1枚幻象碎屑就够了。”
“但若是想在你们的认知里变成一只3阶邪犬魔物，消耗3枚，能维持的维持时间也就几秒钟。”
“刚刚从那个魔物的样子恢复，不是我主动取消的，而是我激活的幻象碎屑都被消耗完了。”
“所以，你所说的那种情况，比如想象出1万个分身，它要消耗的【幻象碎屑】会是极其巨大的数字。”
“我们根本没有那么多的幻象碎屑。”
“……”
培特恍然。
转而又好奇询问道：“但其实我的想法是可行的对吗，只要有足够多的呃——幻象碎屑，你完全可以让自己临时变成一名高阶职业者，甚至用幻象施展出魔法和神术？”
瑟普对培特的问题，又一次给出了否定的答复。
“抱歉，不行。”
“你说的那些是幻象神术做不到的事情。”
“幻象只能对其他人的认知造成影响，比如施展出魔法攻击的样子。”
“但这份攻击是假的。”
“你能看到它，你能听到它，当它落到你身上时，你会感觉到疼痛，甚至会在你的身上制造出‘伤势’之类的东西。”
“可它本身依然是一道幻象。”
“即使它在你的认知里再逼真，再合理，它依然是虚假的东西。”
“幻象神术唯一的杀伤力，可能……是用这些虚假的东西把人活活吓死吧。”
……
今晚还有3更，零点前都会发完。
