# 第66章 闹事？不，是讨薪！

商议完伪装圣教军的作战方案，布兰登带着几个跟他关系较熟的同伴匆匆离开隐秘地窟。
此刻日头已然偏西，散发着橙红的余晖，傍晚时分，即将入夜。
为了配合培特的计划，他需要连夜搞定伪造圣教军行头的事情。
布兰登得在下工前抵达，找到他在滚滚螺栓工坊的工友朋友，请他们帮忙一起动手打造。
“工坊那边还有份属于我的薪水没拿，到时候可以一并要了。”抵达工坊前，布兰登惦记琢磨着：“有了这笔钱，可以去看看能不能找点趁手的武器。”
“买不起精钢打造的双手剑，有把造型差不多的木剑也能凑合用用吧！”
“要不然的话，【双手剑掌握-基础】岂不是白学了？”
战技已经熟练掌握，现在卡住布兰登乃至很多其他信徒的，则是武器、装备这些东西。
比如布兰登，他喜欢双手大剑挥舞起来的力量感，但哪怕黑市上卖的二手精钢大剑他都买不起，现在用的还是从某位血牙帮混混身上搜刮来的短剑。
其他信徒的情况也差不多。
走盾战士路线的，没有趁手的盾牌，被逼无奈，只能把家里煮饭的锅盖拿来凑数。
诺文可以提供各种知识和信息，也可以给信徒们提升肉体强度，但装备方面目前却没什么好办法。
大多数信徒现在就是有啥用啥，集体行动的时候跟杂牌军似的，武器五花八门，什么都有。
……
在当初诺文发布清理血牙帮的限时活动后，成功掌握了怒气使用方法的布兰登就果断把工作给辞了。
那个叫滚滚的地精工坊主听说布兰登不干了的时候，嘴脸十分刻薄地表示：因为他没干满这个月，所以工钱要扣掉一半，而且要等到工坊每月固定的发薪日才能发给他薪水。
布兰登懒得跟这个绿色小矮子较劲，点头同意了。
接下来几天他忙着在下城区痛打落单的血牙帮，学习战技，没空亲自去领工钱，只能是委托了一位工友帮忙代领。
好不容易抽出空来，正好顺带把这件事了结。
想到这里，布兰登加快了几分脚步。
转过街角，滚滚螺栓工坊的大门，那位看守的食人魔监工杜姆先后出现在视线里，以及……布兰登认识的数位工友。
远远地，布兰登便听到双方正聚在工坊入口处争吵着什么。
“发生什么事了？”布兰登心里有种不祥的预感。
工友愤怒的吼声传来：
“让老板过来把事情说清楚！什么叫这个月薪水减半？！”
“这事不给个交代！我们不会再干活的！”
随后便是食人魔监工杜姆那慢吞吞又蹩脚的通用语：
“这个月工……坊的效益不好，老板……说……因为你们偷懒！”
“你们要是……再不听话，下个月……工钱也要减半……所以……快去干活。”
布兰登一听，火气蹭的一下就上来了。
大步流星走过去，推开周围的工友。
立刻就有人认出了他。
“布兰登！”
“是布兰登回来了！”
“你这几天做什么去啦？”
“你该不会真的成职业者了吧？”
布兰登扭头朝旁边的工友朋友笑了笑。
“朋友们，这事交给我解决吧。”
关系熟一些的工友有些担忧地询问：“没问题吗，杜姆可不好惹。”
布兰登比了个放心的手势。
站到食人魔杜姆面前，沉声质问道：
“工坊说好计件算钱，大伙哪个不是认认真真干活！”
“产品卖不出去，难道不是因为滚滚那个地精老奸商，打磨螺栓用的都是劣质材料！”      “他的东西卖不出去，凭什么怪到我们身上！”
食人魔杜姆直愣愣地盯着布兰登，过了半晌才反应过来：
“你……你是……勃兰顿！”
“我记得你，老板说了……你提前辞职，耽误了工坊的整体进度，所以……你要给老板交20枚银币的罚款。”
布兰登差点没直接被气笑。
“我？不但没有我的薪水，还要交罚款给他？”
食人魔杜姆还十分认真地点了点头：“没错……你是来交钱给老板的吗？”
情况已经很明显了。
显然，滚滚螺栓工坊的老板——那个叫滚滚的地精继承了绿皮小矮子们一贯的优良传统：
撒泼打滚，颠倒黑白。
能赖的账要赖。
不能赖的账，想办法也要赖。
换了以前的布兰登，这哑巴亏他们可能最后也就捏着鼻子认了。
毕竟食人魔监工不好惹。
别说普通人，连寻常的1阶职业者都不敢轻易招惹食人魔。
这个种族能被称之为“食人魔”，就是因为饿急了的时候，他们是真的会把人类当成食物的！
可是现在嘛。
布兰登默默从怀里掏出那把先前被他缴获的战利品短剑。
跟他一起来的几位求知教派职业者信徒也默契地做好了准备。
经过在隐秘地窟的3天训练，他们的整体实力已经上了一个档次。
不仅掌握了更多的技能。
还有如何形成更好的配合。
举着家里偷来锅盖当盾牌的战士信徒站到最前面，狠狠地将一口唾沫啐到食人魔杜姆身上！
“你这浑身冒傻气的怪物！”
杜姆的脑袋顿时充血红温。
“不！准！说！杜姆！傻！”
“杜姆！聪明！着……”
话没说完，直接被举着锅盖的信徒用撞击打断！
战技——【盾牌猛击】！
虽然只是个普通的木质锅盖，但在怒气加成的作用下，这次冲撞还是起到了明显的效果。
杜姆被撞退了小半步。
食人魔的脑子本就不算聪明，熊熊怒火引导着他下意识地向对方发起反击。
砂锅大的拳头狠狠地砸向这个比他矮了一大截的挑衅者。
后方一位牧师信徒同伴见状，立马翻开手中的辉光之神教典——教会布道时免费发放的那种，高声吟唱：
“璀璨辉光，坚韧之盾，附！”
【神言术：盾】的加持下，杜姆反击的大部分力道都被神术抵消，站在最前的战士同伴仅仅只是身体微晃！
眼看同伴配合默契，已经成功吸引了食人魔杜姆的“仇恨”。
布兰登这才提起短剑，箭步向前，加入战斗！
“叫那个奸商赶紧把欠大家的钱交出来！”
“吃我英勇打击！混蛋！”
……
感谢我是乌鸦投出的2张月票，感谢飞天遁地的熊猫，买奶茶的小女孩投出的1张月票，感谢各位的推荐票鼓励支持！非常感谢！！！
