# 第402章 占领舆论优势高地

计划定下。
黑袍人的事情，除了指向石堡矮人的石牌，还有疑似存在千丝万缕联系的辉光神教，这是目前唯二能抓住的线索。
培特打算带上一批人手前往石堡展开追查。
这是一趟长途行动，肯定要准备妥当，一时半会没法出发。
调查他们与辉光神教的联系，倒是可以立即解决。
顺利的话，不出意外，刚好可以再拉个主教下马！
这件事做起来更加容易。
主要原因在于，求知之神诺文的形象已经在锡兰地区悄无声息地发生了逆转。
先前，辉光神教的宣传祸祸的实在太过严重。
培特他们已经搞清了辉光神教是怎么“抹黑”的。
“求知之神的信徒们执着于探索未知，百无禁忌，为了让自己离那些‘未知的真理’更加靠近，他们会不择一切手段，无视权威、无视律法、无视神明。”
“靠近他们，自身安全无法得到保证，而且随时有可能被触犯的神罚波及！”
这是辉光神教警告民众时的说辞。
然后以讹传讹。
有人开始渲染恐怖气氛。
“据说婴儿的脑子可以接受世间所有智慧，那些求知信徒会聚在一起，铺上洁白的餐巾，点燃烛火，向神明祈祷，然后敲开被绑架来的婴儿脑子，将其分食。”
还有捕风捉影的说法：
“据说他们会把魔物尸体里的脑子挖出来生吃，借此获取属于邪神的知识，变得疯狂而混乱！”
搞得不少人心里的诺文形象都快跟邪神画等号了，他的信徒都是些顿顿生吃小孩的怪物。
没办法。
对绝大部分普通人来说。
他们生活的村庄、小镇可能就是世界的全部，去过最繁华的地方也就是锡兰城。
没什么见识，别人说什么，他们就信什么。
有不少普通人甚至坚定不移地相信：西边的雷亚克国王是行走于凡间的神明。
不然人家凭什么能当国王呢？
辉光神教的布道教士来宣讲，对他们来说就是毋庸置疑的权威。
他们没有亲自去过求知教会的领地，也没有亲眼见证过求知信徒们的样子，甚至不知道该如何辨别，只知道那些家伙“很危险”。
越是落后的地方，这种刻板印象就越严重。
永夜灾难的爆发，在很大程度上消弭了误会。
救援刚刚抵达各个村镇的时候，尤其是那些人数不多的村庄，还活着的村民们甚至在私下里商量过，把谁家的小孩献出去让求知信徒当晚餐，以此换取灾难期间的庇护。
好在，诺文的信徒们用他们的行动向普通人证明：
“他们不危险，更不吃小孩！”
从“吃人怪物”变成了“正常人类”的形象，这只是第一步。
灾难中，他们消灭魔物、保护普通人安全、为他们提供食物和水源帮助的身影，让求知之神信徒们的形象变得更加正面。
再加上，阻止灾难的功劳。
是的。
本来，关于永夜是如何结束的，普通人们是完全被蒙在鼓里的。
他们甚至不清楚为何会爆发灾难。
只知道天突然黑了，然后就出现了魔物。
后来救援来了，结果不是辉光神教，是求知教会的异端们。
再后来，他们被带到奇姆镇，这个时候，辉光神教的圣教军才姗姗来迟。
关于解决灾难的功臣。
首先可以排除辉光神教。
圣教军就在眼前呢，怎么可能是他们。
辉光神教眼下内部自顾不暇，压根没那个脸皮处理舆论。
有人猜测是求知之神的信徒们，但又缺乏证据。      毕竟他们连永夜是怎么结束的都不知道，压根没人说得明白。
舆论高地就摆在那里。
辉光神教没脸去占，诺文当然不会浪费！
果断给信徒降下了任务。
最终完成任务、向人们科普这件事的是——地精雨果·西维。
……
永夜结束3天后。
奇姆镇。
这里已经恢复了不少秩序。
对永夜灾难中的幸存者来说，他们都已经基本接受了“失去亲人”带来的痛苦。
生活还得继续。
总不能天天沉溺在悲痛中。
他们还不知道家人们已经在造物祭坛集体复活，即将赶到奇姆镇与他们团聚的事情。
身为知情者的求知信徒们已经达成了一致。
大家默契地将消息给瞒了下来。
打算在合适的时机，给他们一个巨大的惊喜。
雨果牵头带着一批人忙活了足足3天。
终于赶在复活的遇难者们抵达奇姆镇前，完成了给普通人们准备的“惊喜”。
当晚。
奇姆镇外的一大片空地上，人头攒动。
空中悬浮着【照明术】生成的奥术光球，提供充足的照明，将整片空地照的宛若白昼。
来到这里的普通人们，按照维持秩序的求知信徒们的指示，前往了各自所在的“分区”。
分区是按照村镇划分的。
渡鸦镇的在一片区域，奇姆镇的在另一片区域，整片空地被划分出了十几个或大或小的区域。
大的就是人口较多的镇子，会有几百上千人。
小一些的对应就是村庄，人数可能也就几十人。
人们早上就接到了消息。
要他们晚上来这里集合，有重要的事情将宣布。
普通人们的日常生活基本都很简单。
除了吃饭睡觉就是工作，娱乐活动寥寥无几，而且，夜间娱乐需要照明，这更是额外的成本。
大部分人在天色变黑后，如果不去酒馆之类的地方，那就只能回家造小孩，或者直接睡觉。
眼下有免费的活动可以参与，他们自然没理由拒绝。
更何况，这还是求知信徒们特意号召的活动。
出于重视，他们也得过来一趟。
上万人聚集在一片区域的场面还是很壮观的。
求知信徒们也没有要求他们保持安静。
人们互相打招呼、聊天的动静，弄得整片区域人声鼎沸，闹哄哄的。
扩音魔法在这个时候都没法起到多少效果。
这种大场面，在过去的时候，基本要靠更加高阶的4阶【静音场域】魔法或者【肃穆仪式】这样的辉光神术，强制让人群安静下来。
不过，为了这次的活动，雨果准备了个更加合适的办法！
……
