# 第309章 虚假的代价

茫茫灰雾弥漫的神国中。
关注着信徒们操作的诺文，收到了一条幻象女神发来的信息。
“我不明白，这样做有什么用？”
“虽然吃到糟糕的口感会让他们难受的要死要活、痛不欲生，但美味的那部分也会带来愉悦感吧？”
“他们要是赌自己吃到的是美味的部分，岂不是更会沉溺在这里了！”
幻象女神瑞斯蒂的信息会直接出现在诺文的“视觉”里，而且字体里也能看出幻象女神的情绪。
紧张的时候，单词会变得又挤又密，仿佛要把所有话一口气吐完似的；
疑惑时的字母则会带上各种勾勒和弧度，变得有些难以辨别。
诺文呵呵笑了。
幻象女神不懂。
他懂。
“这就是为什么，永远不要相信盲盒。”
诺文把消息发回给瑞斯蒂。
“盲盒？什么东西？”
“你就理解成一个不透明的盒子，里面可能有各种各样的好东西，但只有打开后才能知道里面具体装了什么。”
幻象女神的字迹更加飘忽了：“那不是挺好的？在打开前凡人可以尽情地发挥想象，猜测里面装的东西，还能有额外的惊喜呢。”
诺文语重心长地回复道：
“开盲盒的人确实不知道里面有什么，相当于闭着眼打开的。”
“但是——往盲盒里放东西的人，他可是睁着眼放进去的！”
很快的，幻象女神就明白了诺文这句话的意思。
……
温迪尔鼓起勇气，做好了随时将甜品幻象抹消的准备，面色凝重，万分仔细地浅尝了一口。
“美味！”
又变成了那种他心心念念的口感！
再谨慎地尝了一小口。
“没问题！还是好吃的味道！”
“这回好像没有出问题，很稳定！”
这次的温迪尔运气似乎很好，整份甜点就这样被他给一小口一小口的吃的干干净净，从头到尾都是那种让他欲罢不能的美妙滋味。
“幻象女神在上啊，赞美您，简直就是绝世美味！”
温迪尔心满意足地躺在了扶手椅中，放声赞美。
这一刻，他觉得前面吃的所有屎好像都是值得的了。
“不愧是极乐宫廷，女神神力最伟大的杰作，只有在这里才能体验到如此珍馐！”
温迪尔彻底被这道甜品征服了。
尽管它不稳定。
尽管它可能会折磨自己。
但它真的是温迪尔有生以来吃过最好吃的东西！
经过多次的尝试，温迪尔也搞明白了。
真的像瑟普牧首跟他说的那样，这道甜品的口感就是很不稳定。
只要他的运气够好，没出现那种糟糕的现象，他就能享受一次完整的美食欢愉。
就算运气差了，反应够快的话，立即将甜品的幻象消除掉，其实也不会遭太多罪。
只要能完整的享受一次，前面遭的罪也算值了！
温迪尔开始上头了。
“再来一份！”
数秒钟后。
“呕！”
“……法克，运气好差，第一口就崩了！”
“下回我再小心一些，反应再快一些！”
又数秒钟。      “呕！”
“瑟普的花裤衩啊，为什么又崩了！”
又又数秒钟。
“呕！”
“……”
一连数次尝试，连续体验吃屎的感觉。
温迪尔都快半疯了。
最让他心态暴躁的是，整个体验过程不完全是糟糕的。
每当他感觉被恶心的快要受不了的时候，他的运气就会稍微变好一点。
接下来的连续几次尝试都会是那种他梦寐以求的味道。
然后又会开始亲自给自己喂屎……
“好好一份甜品，为什么会变成这个样子！”
“就不能让我安安心心地享受完这个过程的快感吗！”
温迪尔气得直拍桌子。
为了避免“吃屎”的痛苦感过于强烈，每次他把甜点塞进嘴里的时候，都要高度警惕，一旦感觉不对，立马用幻象神术将甜点抹消。
温迪尔又没法一口把整个尖塔甜品全部吃下。
整座“尖塔”快有他半个脑袋大了，必须得分次吃完。
这就导致他每一口都吃的小心翼翼，根本没法痛快享受。
放下戒备的后果就是随时有可能给自己喂上一大口屎，还是全身心“享受”的那种。
温迪尔甚至下意识地产生了个念头，无奈地感慨了句：
“要是在现实里能吃到这东西就好了！”
毕竟现实里真正的甜品不会像极乐宫廷里的幻象这样有不稳定的风险。
不过他很快又打消了自己的想法。
温迪尔清楚他自己是个什么身份。
如果没有幻象神术，他就是个镇子上干杂活打工的普通镇民。
瑟普描述的时候都跟他说过了。
这甜点是用特殊材料辅以神术祝福制成的。
十有八九得是专门用来供给大贵族、大主教、大商人那些上等人的东西。
他这样的普通人，别说品尝了，很可能到死都连听说都没听说过。
极乐宫廷里的幻象赝品，虽然有不稳定的缺点，但运气好的话，还是能完整品尝到的！
现实里的他，恐怕一丝一毫机会都不会有。
“现实毫无希望！”
“幻象里至少还有一丝念想和希望。”
“在这糟糕的世界里，或许也只有幻象能给我带来满足了！”
……
听到温迪尔的那句感慨。
其他参与这场“破坏极乐宫廷”任务的求知教会信徒们也懂了！
破局的关键，说白了一句之浅：
“幻象篡改出的认知，就算再真实也是假的。”
培特搭建出的幻象，既有美好的享受，又有痛苦的折磨。
这就是“虚假”的代价。
幻象既能产生美好，也能制造痛苦！
这是它跟现实最大的不同。
在现实中，美味的食物就是美味，不会被篡改，不会被影响。
这些放弃了希望的活死人们沉溺于幻象中，是因为他们已经近乎绝望，认定了自己在现实里不可能获得同样的东西。
只要能引导这些活死人们开始恢复对“真实”的期待，再在适当的时机抛出真正的诱饵——求知教会。
求知之神的存在，对他们而言便是一份希望。
一份无需沉溺幻象，只要付出足够的努力就能在现实中得到想要回报的希望！
……
309被和谐了一下，有部分内容寄了，短时间内不能改了，过两天会回头重修309，到时候会在章尾留个信儿
