# 第252章 贵族家的傻儿子

佩吐温来了兴趣。
领地和城镇、营地可完全是两回事。
前者意味着领主有高度的治理权，就像锡兰领一样，除了王国的法典和各种国王颁发的法案外，女伯爵也可以签发在锡兰领范围内生效的规定。
“西维领在哪？”
个子小小的冒险者指了下幽暗森林东北方向。
“我听人说的，离开边境防线后，往那个方向走大概2小时能看到一条没有名字的小河，然后就沿着河流的方向一路继续向东，快则1天，慢则两天就能看到西维领的城墙。”
佩吐温有些踌躇不定的样子，眉毛紧皱：
“走过去？从森林里？”
冒险者耸肩反问：“那不然呢？你还指望雇辆马车给你送进去？”
“幽暗森林里又没有开辟好的道路，别说马车了，骑马都很难进去，只能靠步行。”
佩吐温顿时心凉了半截。
要只身踏入幽暗森林最少1天！
如果要去那个西维领才能找到接受雇佣的冒险者和佣兵的话，那他的计划就出了大岔子。
万一在森林里遇到什么意外怎么办？
眼看着对方一副要离开边境营地的样子，佩吐温急忙出声叫住：
“朋友！朋友！等一下！怎么称呼你？”
“我叫……科尼。”
“好，科尼，能不能委托你……”佩吐温吞吞吐吐道：“你是打算去西维领对吧，能不能在那里帮我找几位合适的佣兵，让他们回营地这里一趟，我想雇佣他们帮我些忙。”
佩吐温没好意思直接说他害怕。
他还特意强调了一遍他找的借口：
“我不是不敢进幽暗森林去自己找，主要是，我需要在这里等人，你懂的吧。”
“我有些朋友还没准备好，我得等他们，不然他们过来的时候见不到我，容易有误会。”
名叫科尼的冒险者瞅了眼佩吐温，挂着似笑非笑的眼神，忽然问道：“你是哪位贵族的孩子吧？”
“打算找佣兵帮你抓些魔物回来，让你们亲手解决，充当你们的战利品？”
“第一次？”
佩吐温脸蛋迅速变红。
他的心思被对方戳破了。
“谁……谁说我是第一次的，我只是以前没来过这边的边境营地！对这附近的情况不了解而已！”
试图嘴硬。
科尼却毫不留情地嘲笑道：“我听说过，今年其他来这边参与猎杀之月的贵族家的后代们，可都自己进入幽暗森林了。”
“西维领开拓后，边境附近的魔物数量少了很多，现在就算是普通人，鼓起勇气应该也能顺利抵达西维领。”
“就算想消灭魔物也得从西维领那边找，甚至往森林更深处探索，指望像过去那样再在【往日荣光】旁边练手，已经不行啦！”
“你该不会不敢去吧？”
佩吐温顿时急了。
少年人主打一个不服气，尤其是被身高不到1米5的科尼用带着调侃意味的语气嘲讽时。
“谁说我不敢的！”
“普通人都能过去，我想过去肯定轻轻松松，简简单……”
“……即使那边是异端教会的领地也没关系？”
话还没说完，被科尼笑呵呵地打断。
佩吐温愕然，声音都高了三度：“异端？！”
“不是，异端教会的领地，大家也敢去？”
佩吐温现在怀疑到底是这个世界疯了，还是他疯了。
科尼笑道：“异端又怎么样，别人的领地是在王国境外开拓的，没有违反任何一条法理吧？”      “只要他们不主动进入雷亚克王国，就算是国王军和辉光神教的人跑去他们的领地都不犯法！”
“你看看这地方现在还有多少国王军？”
佩吐温一愣。
边境营地地方不大，真要逛起来顶多十几分钟就能走完。
跑到【往日荣光】的边境出入关卡处一看，佩吐温直接惊了。
“国王军呢？”
关卡处确实还留的人，但只剩下了用以维持返回王国入境检查的那么5、6个值勤的士兵和两个懒散的辉光神教教士，再加上两个负责猎杀之月登记战利品情况的办事员。
虽然眼下并非魔物赤潮，国王军没有正式集结，这里的守备力量不会太多，正常情况也就会留守那么几十个士兵。
但现在连几十个都没了啊！
就剩下最低限度维持边境关卡检查运转的人手了。
边境防线安排给其他国王军休息的营地直接空了！
“他们该不会……也去西维领那边了吧？”佩吐温难以置信。
冒险者、佣兵什么的人去了佩吐温能理解，毕竟这些人本来就是以猎杀魔物为主业。
但国王军过去干嘛？
“很简单。”
“这边的条件差，环境恶劣，吃的住的都很遭罪。”
“现在已经没多少人愿意待在这里，顶多是留在这地方稍作中转。”
“国王军也一样。”
“他们只有需要轮值的时候才会回来。”
“自己值守的时间结束，当然就走了呗！”
佩吐温不理解，而且大受震撼。
那个突然冒出来的西维领到底是怎样的存在。
异端教会。
结果来自王国内的人们，甚至国王军都拿异端视若无睹，趋之若鹜地全过去了？
那边到底有多大的吸引力！
佩吐温咬了咬牙。
这么多人都去了，尤其是国王军，那就说明西维领一定有什么让人没法拒绝的诱惑。
既然大家都能去，那他也敢去！
努力跟上科尼的步伐，佩吐温找了个借口：“咳……咳……科尼，我想委托你好吧，我对这附近的环境不太熟悉，临时雇佣你一次，需要你给我指路，带我前往西维领。”
“事先声明，我不是害怕啊，我也不是不敢一个人去。”
“主要是我对环境不够熟悉，不认路，所以需要一个知道路线的人带着我走，以防在幽暗森林迷路！”
“幽暗森林迷路有多危险，你肯定也知道的。”
佩吐温巴拉巴拉一串话说下来，最后寻思片刻，开了个价码：
“10枚银币，很合理吧？”
“你负责带路就好，我跟着你一起去！”
“只要你同意，我现在就给你20%的定金。“
科尼突然笑了。
低声念叨了一句什么：
“贵族家的傻……”
佩吐温没听清：“啥？”
科尼笑道：“没什么。成交，不过你可别后悔啊。”
……
