# 第330章 信辉光，还是信异端？

富兰克林男爵庄园。
外面发生的反常变化，同样引起了老富兰克林男爵，还有家族里其他人的注意。
只不过，他们此刻的心思基本都放在了另一件事上。
“呜呜呜……”
盖尔的奶奶，也就是男爵夫人死死地搂着怀中盖尔小时候请画师留下的画像，哭的肝肠寸断。
“我的甜心，我的宝贝，我的好孙子……”
“……你怎么就想不开要自杀了呢！”
老富兰克林男爵同样面有悲戚。
庄园接待宾客、举行会议、还有日常饮食的大厅中，此刻挂满了白色帷幔和布纱。
按照雷亚克王国的传统。
死者离世的7天内，家属需要日夜不停地在他的灵柩旁轮流守护。
象征的是保护他的灵魂不受污染，得以顺利进入他信仰的对应神明的神国，或是就此消散于天地间。
死后具体能不能进入神国，没人知道。
但反正传统是这么流传下来了。
盖尔豪饮【安乐药剂】的举动，尽管他已经给家人们提前做过预防，但亲眼目睹他心跳中断，呼吸停止，富兰克林男爵一家心态全崩了。
死就是死了。
他们又没那个钱请那5位顶尖的辉光牧师来施展【大复活术】，好好一孩子，怎么去格林港留了趟学，回来之后就跟被邪神灌注污染了似的，主动寻死呢？
外界的永夜现象，老富林克林男爵注意到了，但他无心去管。
男爵庄园的围墙足够坚实可靠。
3米多高的厚实石墙，足够挡住大部分危险的袭击。
外面发生了什么，这几天里与他无关，他要好好给自己的孙子守护魂灵。
直到——家族庄园的外面传来阵阵喧闹声。
有哭喊、有惨叫、还有些不知道什么原因的慌乱叫声。
老富兰克林男爵大皱眉头。
七天守灵需要维持一个安静的环境，这几天里庄园的几个仆人都不敢大声说话。
结果现在却被外面的嘈杂声给破坏了安宁。
老富兰克林深深呼了口气。
起身向庄园大门走去。
他得看看外面到底是谁在吵闹，把他们给统统赶走。
怒气冲冲地一把推开庄园大门。
还没来得及发泄怒意，老富兰克林男爵猛地看到门外的一道熟悉身影。
下意识地揉了揉眼睛。
又揉了揉眼睛。
再仔细定睛一看。
身影没变化，也没消失。
他没看错。
盖尔·富兰克林活生生地出现在了他的面前！
身后还跟着一大批目光热切的镇民。
老富兰克林男爵大脑顿时陷入一片空白。
“自己孙子没死？”
“不对啊！”
“要是孙子没死的话，屋里棺材里躺着的那个又是谁？！”
老富兰克林男爵脑子宕机了。
老年人，上了年纪有点受不了刺激。
一口气没喘上来，当场就有点要翻白眼的架势。
盖尔吓了一跳，急忙从怀里摸出本薄薄的辉光教典小册子，甩了一道【次级治疗】过去。
生怕爷爷被自己给吓的直接抽过去。
不用不要紧，辉光神术一出，所有人都懵了！
在渡鸦镇，富兰克林男爵大家是知道的。      战士出身开了家魔药店，改行当了魔药师。
这个家族应该跟辉光神教没什么关系吧？
怎么盖尔抬抬手就是一道属于辉光之神的神术？！
而且，周围的镇民们是见识过的，盖尔明明自称是3阶法师。
现在又成了辉光牧师！
但无论如何，在眼下这危险的环境下。
挺身而出的那个人，越是强势，越能服众。
“盖尔阁下，原来您成了辉光之神的神选职业者！”
“太好了，太好了，有辉光神教的教士大人在，我们有救了！”
“赞美辉光之神！”
“大人，是不是圣教军很快就要来救我们了！”
“什么时候才能天亮啊大人？”
镇民们围着盖尔，七嘴八舌。
大家的第一反应都是在等待着所谓的“辉光神教”向他们伸出援手。
因为过去的时候都是这样的。
每当出现危险的时候。
辉光神教总会在最关键的时候出现，拯救他们这些需要帮助的普通人。
盖尔皱了皱眉。
锡兰领的辉光神教只派出了一小部分圣教军保护了锡兰城平民，没有支援其他村镇的事情，盖尔是知道的。
这是他通过瞬息信使，从其他求知教会朋友们那里得知的。
原因不明。
但至少短时间内，辉光神教的支援是肯定来不了渡鸦镇的。
此时此刻，能帮助这些普通人的，并非辉光神教，而是被打为了异端的求知之神信徒们。
盖尔做了个深呼吸。
他的身上还有【扩音术】魔法的效果，声音依然能清楚地传到附近被他救到的每位镇民耳中。
“各位——实话告诉你们吧。”
“我并非辉光神教的教士。”
“圣教军的支援，短时间内恐怕也来不到这里。”
“我信仰着求知之神诺文，同样也是接到了祂降下的旨意，在这里保护各位的安全！”
“但我不会保护那些将我们视为异端的家伙。”
“如果你们愿意相信我，那就留在富兰克林庄园。”
“更多求知之神的信徒增援正在赶来的路上，我们将会解决这场危机，保护你们不受邪神的侵扰影响！”
“如果你们不愿意相信，也没关系。”
“我不会阻拦你们离开这里去寻找辉光神教、或是其他哪个教会、或是国王军，总之其他任何力量的帮助。”
“做个选择吧。”
“相信我们留在这里，或者，离开！”
眼下的这种局面，辉光神教按兵不动也好、自顾不暇也罢。
导致邪神威胁的源头是锡兰领的女伯爵阁下，意味着整个锡兰领的秩序维持在这期间都会陷入瘫痪，所谓的异端驱逐也失去了效力。
或者说，在这种情况下，只要不是信邪神的，所有人的目标都应当是阻止邪神威胁。
任何力量都可以被接受。
异端信仰者也有了光明正大涌入锡兰领的机会！
盖尔便是直接摊牌。
“你们是相信辉光神教会很快来救助你们？”
“还是相信我们？”
……
