# 第939章 两条“世界线”

那些怪异的感觉与幻象在这一刻统统消失不见，世界在蕾娜面前显露出了真实的模样！
一扇厚重古朴的石门在“墙壁”上扭曲变幻着，时隐时现，直到彻底凝实。
石门表面用浮雕的工艺绘刻着复杂的花纹图样。
光是将目光投向这些图案，蕾娜就感到阵阵晕眩，一股恶心反胃的感觉油然而生。
尽力压抑下身体的生理反应，下定决心，蕾娜谨慎地向前一步，靠近石门。
伸出手指接触“石门”时，蕾娜终于可以确定。
她来对地方了！
沉重的门扉虚掩着，看起来毫不设防，只要用力一推就能将其打开。
蕾娜保持着足够的冷静。
“这里有某种认知上的干扰。”
“如果没有【认知防护屏障】，其他人根本无法发现这里隐藏的隐秘。”
认知上的干涉不是普通的幻觉那么简单。
单纯由幻象凝聚的假象，无法改变事物的真实情况。
比如，一只幻象构造的魔物，受到来自它的攻击时，哪怕自己已经被开膛破肚，肠子内脏流了一地，这些依然是假的，并不具备真实的伤害效果。
幻象的真实程度再高，依然无法突破真实的极限。
认知层面的影响，形容起来，更像是在原本的世界上覆盖了一份新的世界线。
受到影响的人，就像穿越了世界线一般，完全生活在另一份“真实”中。
比如这堵石门。
在真实的世界线里，它是一堵厚重古朴的大门。
而在被影响认知后的世界中，它变成了坚实的禁魔石石墙。
两者都是切实存在的。
究竟会接触到哪一种，取决于当事人认知的世界。
……
蕾娜没有冒然地继续探索下去。
她很清醒。
石门后面的情况不明。
既然这里存在认知干扰，意味着那些安娜贝尔的同伙，也就是无上真理教会的邪教徒肯定就在附近！
不然的话，他们没法维持这份干扰。
敌人情况不明，直接闯进去，被坑事小，暴露事大。
他们这次做了伪装就是为了避免在调查清楚情况前直接与无上真理教会的家伙产生正面碰撞。
己方能够识破认知干扰这样的底牌，藏得越深越好。
蕾娜不动声色地后退半步，转回身，打算寻找同伴，与他们汇合。
她是这样打算的。
但蕾娜身后的情景，让她目瞪口呆，差点没忍住当场惊呼出声！
“……唔？！”
下意识地双手死死捂住嘴巴，将惊呼压回嗓子眼。
眼前哪里还有什么烟馆，哪里还有什么走廊！
世界在蕾娜面前变成了另一种模样！
一座壮观的水晶祭坛，矗立于平坦开阔的广场中央！
广场四周是深邃地域那熟悉的浓重黑暗。
水晶祭坛之上，一颗巨大的血肉心脏正悬浮于半空。
一个又一个迷迷糊糊地灰矮人，双膝跪地，眼神迷离，手中捧着那些神秘的福音粉末，任由它们燃烧时产生的蓝紫色烟雾朝着水晶祭坛中央的那颗血肉心脏飘去。
每一缕烟雾汇入心脏，都会让它产生一次微弱的收缩和鼓胀。
低沉的心跳声震颤着蕾娜的耳膜。
不远处。
蕾娜看到了调查团的同伴们。
他们一个个看起来都是身体僵硬的样子，双眼紧闭。      仔细观察。
能看到数缕血管似得红色线束正从血肉心脏上蔓延生长，朝着同伴们渐渐靠近。
这个过程虽然缓慢，但正在逐渐完成。
“呼……吸……呼……”
接连做了几个深呼吸平复心绪，蕾娜装作无意地稍一侧头，余光瞥向身后的沉重石门。
石门还是那扇石门。
材质厚重古朴，花纹繁复怪异。
一个大胆的想法涌上心头：
“这扇门通往的地方，不是迷幻之间烟馆隐藏起来的密室！”
“因为整个迷幻之间烟馆就是一个巨大的密室！”
“我们已经身处密室之内！”
“门后才是密室外面的、真正的深邃地域！”
……
蕾娜目光低垂，努力让自己不要再去关注那座壮观宏伟的水晶祭坛，与上面漂浮在半空中的血肉心脏，还有那些一看就是在参与某种神秘仪式的灰矮人们。
手指划过幻象光幕。
【认知防护屏障】被她手动关闭。
眼前的世界在一瞬的扭曲过后，恢复“正常”。
熟悉的走廊。
熟悉的禁魔石石墙。
还有走廊尽头，靠近迷幻之间烟馆入口的公共区里传来的喧哗。
“嘶……”
蕾娜倒抽了口冷气。
她甚至有些分不清，此刻她所认知的这个“世界”，与那个水晶祭坛、血肉心脏的“世界”，究竟哪个才是真物，哪个才是伪物。
在这条世界线里，他们连哄带骗地拐着灰矮人格瑞进了烟馆，多兰豪掷重金要求享受最奢华的精品福音，他们所有人都可以正常地思考、交流、行动。
可在她刚刚亲眼目睹的那个世界线中。
大家却全部处于呆滞而失神的状态！
无一例外！
蕾娜现在甚至怀疑，在她关闭【认知防护屏障】，回到了这条世界线后，那个世界线里的她，此刻是否也进入了那种失神、呆滞的样子？
是否也有一条红色线束在朝她缓慢靠近？
当线束接触到自己时会发生什么？
被血肉心脏吞噬？控制？
或者更糟？
蕾娜不寒而栗。
一边快速地通过群聊将她发现的一切分享告知同伴。
一边快步朝众人待着的所谓“私密包间”赶去。
“无论这里隐藏着什么秘密，我们必须尽快离开！”
“迷幻之间烟馆压根不是什么烟馆，灰矮人们吸食的福音，恐怕……也不是真的在吸食它！”
“这里即使不是无上真理教会的据点，十有八九也是他们的某个仪式地点，或是献祭场所！”
“这里不是我们的主场，而且，那些邪教徒究竟隐藏在何处我们也还没有确定，最好抓紧时间撤离！等到调查清楚再决定要如何处理！”
蕾娜发送的消息，宛若一颗深水炸弹，立马在群聊里激起轩然大波。
“什么玩意？？！”
“开启认知防护屏障后，这里根本就没有烟馆？！”
“我们看到的一切都是假的？！”
……
