# 第869章 哈里斯尤金的“朋友”

情况已经和哈里斯·尤金的预想大相径庭。
按照他原本的计划。
这边举行仪式，【往日荣光】屏障被解除。
庇护平原那边与他密谋合作的“朋友们”便将同步开展行动，召唤魔物！
别误会。
哈里斯·尤金既不是什么极端又狂热的邪神信仰者，也没有什么毁灭世界的冲动。
他对魔物同样无比厌恶，这些没有智慧又疯狂的邪恶生物，只配被统统净化。
但，正如辉光神教中已经有人研究起了主动利用“可控的、轻微的”虚空污染效果。
比如曾经在卢恩·蒙格庄园中布置的，名叫【狂热心核】的产物，用来给人让人提振精神，身体亢奋。
哈里斯·尤金的步调则更加激进。
既然经过处理的魔物素材可以影响人类。
那么，活生生的魔物，在条件合适时，理论上……足以影响神明？
这才是他的目标！
这也是他有生以来进行的最疯狂的尝试！
但随着一个又一个的意外出现。
既然肯瑞丁和阿尔坎达斯出现在了这里，那就代表着庇护平原的“朋友们”失手了！
哈里斯·尤金心知肚明。
以他所做的这些事情。
事成，万事大吉。
他将创造前所未有的伟大奇迹！
事发，那就是万劫不复，他有100条命都不够死的！
“保命要紧！”
“蛰伏起来，静待时机！”
哈里斯·尤金心中萌生退意。
以现场的状况。
法师们已经集体施法临时搅乱了这片地区的星界，确保任何星界类魔法都会被乱流撕碎。
寻常的手段，想跑，肯定是跑不掉了！
看着那已经摇摇欲坠的屏障。
一个身影浮现在哈里斯·尤金的脑海里。
……
无上真理教会的“朋友”几十年前第一次出现在自己面前时。
那时的哈里斯·尤金还只是一位就任于格林港地区的年轻辉光教士。
别说大主教了。
他连主教都不是。
就是一位普普通通，既没多少天赋，又没什么亮点的低阶牧师。
两人初次见面的地方是一家位于格林港下城区的，开辟于地下的小赌场。
这种幕后由不知道哪家黑帮镇场罩着的销金窟，在格林港下城区多如牛毛，没有几百也有几十。
虽然是“小赌场”，但各种玩法可是相当全面。
哈里斯·尤金的收入，去不起上城区那些服务于大客户、富豪，动辄数百上千金币为筹码的娱乐场所。
这种下城区的中端娱乐便相当受他这样的手里有些闲钱，愿意为了娱乐消遣而大把消费的人青睐。
辉光神教的教义里可没有禁止博彩这样的要求。
不光是哈里斯·尤金，他的教会同行，还有其他教会的神职人员，有时也会来下城区这些场所玩上一会儿。
毕竟，他们这些没什么天赋、没什么背景的家伙，不出意外的话，这辈子也就是个普通教士的身份。
没法更进一步，自然失去了努力的动力，不如多多享受生活。
就是在这里。
哈里斯·尤金遇到了那位“朋友”。      对方一副荷官打扮，性感而暴露的血红色装束，走起路来屁股一扭一扭。
她是一位在“地面”相当罕见的暗精灵。
她就那么明目张胆地显露出自己的样貌，甚至敢主动承认自己“邪神信仰者”的身份。
当时。
在地下赌场VIP包间的哈里斯·尤金整个人都慌了神。
邪教徒嚣张到都敢自爆身份了！
往好了想，对方这是不知天高地厚，自投罗网，自取灭亡。
但若是往坏了想，对方彻底疯了，打算借此机会把他干掉献祭！
跟疯癫的邪教徒没有道理或是利害关系可讲！
清剿邪教徒之类的任务应该由圣教军来完成，那时候的哈里斯·尤金只掌握着几道基础的1、2阶辉光神术。
让他治疗伤病，净化污染还行。
跟邪教徒近身肉搏？
想都别想！
VIP包间里只有他和安娜贝尔两人。
为了保护客人隐私，这里的隔音效果又做得极佳，即使他再怎么大声呼喊，外面的人也不可能听到。
本以为“我命休矣”。
谁知。
暗精灵既不疯癫，也不狂躁，反而十分优雅地坐在哈里斯·尤金对面，饶有兴趣地拨动起桌台上准备的轮盘道具。
“据我所知，哈里斯·尤金，自获得纳瓦尔的赐福已有5年时间，目前依然停留在2阶牧师的水平，晋升无望，对吗？”
哈里斯·尤金眼角余光瞥着不远处的包间房门，一边心中盘算着突然暴起跑出去呼叫救援的可行性有多大，一边随口应付：
“……对，对，是我，你……你想干什么？”
暗精灵化着烟熏浓妆的妖异脸蛋上露出了一个耐人寻味的笑：
“尤金阁下。”
“恭喜你，成为了被我们选中的幸运儿。”
“你想成为人人敬仰的传奇6阶牧师吗？”
“辉光神教的红衣大主教之位，教会的最高实权，你想拥有吗？”
“如果你的回答是肯定的，我们便会帮你做到这些。”
听到这话，年轻时的哈里斯·尤金嘴角抽动，嗤笑出声：
“嗤——”
得！
亏他刚刚还觉得这个自称“邪神信仰者”的家伙看起来似乎挺正常。
结果，一开口就原形毕露！
邪教徒果然都是疯子！
让他成为六阶传奇牧师？
哈里斯·尤金对自己的天赋，或者说，神明亲和度到底是什么样的水平有数的很。
哪怕他未来哪天真的撞了大运，碰上了什么天大的好事，让辉光之神纳瓦尔心情大悦，或许有机会晋升3阶，拥有成为地区主教的资格。
六阶？传奇？
想都不用想！
绝无可能！
邪教徒敢承诺让他晋升6阶，这就仿佛是一位在难民窟的流浪汉扬言说他以后能释放六阶魔法一样的可笑！
“喏，这便是我们的诚意和实力的证明。”
暗精灵对哈里斯·尤金的嗤之以鼻似乎毫不在意，轻轻将一枚鸽子蛋大小、圆润的血色宝石抛入桌上的轮盘。
血色宝石在轮盘中一阵滚动。
最后精准无比地落在了轮盘中代表着庄家通杀的标有“0”的小格中。
哈里斯·尤金眼皮一跳。
……
