# 第46章 活动技能

虽然五名混混现在都有着1阶的实力，但在求知教派的众人面前还是完全不够看的。
若是几十名普通人的话，他们倒是有可能凶性大发，以少打多制胜。
问题在于，参与到这场“正义围殴”的求知教派成员可不是什么普通人！
从布兰登向他的工友传教开始，这片靠近工坊的街道的绝大部分人都已经成为了诺文的信徒。
虽然其中的大部分还是不愿意走职业者这条充满危险的道路，仅仅只是将知识点数用在日常生活中。
但还是有一小部分人敢于冒险，选择将知识点数兑换职业路线的相关知识，打算成为职业者！
在庞大的数量基数下，这是个可观的数字。
符合限定活动的“1阶评级标准”的人数并不算少。
培特这一路“逃跑”，几名混混喊话中暴露出自己血牙帮成员的身份，对这些刚走上职业道路、正急缺知识点数去兑换更多战技、魔法的新信徒来说，无疑有着巨大的吸引力！
单对单的话，这些人可能不是血牙帮混混的对手。
但是他们人数足够多啊！
形成人数优势后，培特才将这几个混混引到小巷子里，防止他们见势不妙逃跑！
一轮正义围殴，五名混混刚开始还反抗了一下，撂翻了几个人，后面就彻底被人海战术淹没。
甚至当他们都被打晕过去的时候，还有排在后面没挤进去的人在那着急的吆喝：
“朋友们，给我留一下！别打死了！我还没碰到他呢！”
“你们都打完了，我缺的正义点数这块儿谁给我补上啊！”
以至于围殴进入到后半段已经成了公式化流程。
众人排着队，挨个给倒在地上的混混踹上一脚，满足限定活动里“阻止犯罪行为”和“击败血牙帮成员”的条件。
拿到结算的正义点数奖励后，才心满意足地退到一边，让下一位求知教派的信徒重复步骤。
战斗结束，地上躺着5个进气少出气多的血牙帮混混，奄奄一息到连求饶的力气都没有了。
伤势少说得卧床养上几个月，基本也就告别黑帮了。
培特朝众人微微鞠了个躬：“感谢各位伸出援手。”
不管怎么说，这些人过去都还是只能被血牙帮欺负的普通人，即使现在拥有了力量，想要踏出第一步，站出来打击血牙帮的犯罪行为，本身是需要一些勇气的。
布兰登摆手示意道：“我记得你，你应该是叫培特·奇纳尔，大家都是求知之神的信徒，也都被血牙帮欺负了很久，现在既能报仇，还能有正义点数拿，不必客气。”
“如果是我们遇到血牙帮的麻烦，我相信你也会出手帮忙的！”
培特哈哈一笑：“那是自然！”
五名混混被击败，按照1阶实力的评级，总共是750正义点数的奖励。
不过由于这是一次“正义围殴”，所以奖励被按比例降低，最后给了培特130正义点数。
培特阻止犯罪行为的贡献，被评定奖励了70正义点数。
这一趟下来他就拿到了200正义点数，如果去兑换的话，相当于足足20知识点数！
其他参与的教派信徒们也各自拿到了对应的奖励，看他们脸上露出的满意表情，不难想象，应该也是收获颇丰。
……
解决了5名血牙帮混混的威胁，为表感谢，也为了策划后续该如何高效地清理血牙帮，从而更多地获取正义点数，培特顺势提议，可以去莫尼兄弟酒馆那边小坐片刻，大家好好计划一下。
正好是下工时间，众人自然没有意见，欣然应允。
虽然酒馆被之前的冲突砸坏了一些桌椅，不过好在这些东西都有备用品，当众人抵达时，老莫尼已经将酒馆打扫干净。
只不过大门的位置空无一物，因为那扇被砸烂的木门实在没法再利用了。
值得一提的是，在血牙帮混混被引走后，蕾娜恢复过来，已经把诺文和求知教派的事情告诉了父亲老莫尼，解释了她成为潜行者的原因。      现在老莫尼同样成为了一名诺文的信徒。
随着求知教派众人的到来，酒馆久违地热闹起来，有了生意，老莫尼脸上也露出了不少笑容，来回忙活着将存储的麦酒一桶一桶地搬来。
他已经知道了求知教派要打击血牙帮的事。
血牙帮这个下城区的祸害如果能被消灭的话，他就不用担心再被骚扰。
培特坐在吧台前，朝向众人，将先前的事情描述了一遍。
“总之，这几个血牙帮的家伙几天前还是普通人，但他们现在已经拥有了1阶实力。”
“他们的战力我已经体验过了，没那么好对付！”
“如果只是掌握了1、2个战技或魔法，身体基础没提上来的话，很可能不是他们的对手。”
“我们需要合作！”
培特提议道。
“我建议，我们应该发挥人数优势，就像这次一样，以多打少！”
“抱起团来，逐个击破他们！”
酒馆中有人提出问题：“可是，血牙帮在暗，我们在明，我们该怎么找到落单的血牙帮成员啊？”
培特陷入思考。
他这次是运气好，刚好碰到血牙帮来蕾娜家酒馆闹事，如果没有这个契机的话，他也不知道该怎么去找落单的血牙帮。
总不能直接闯进他们帮会的大本营吧？
“这个问题，很简单。”
接过话茬，回答的人是蕾娜。
“伟大的求知之神其实已经把方法告诉大家了。”
众人闻言，面面相觑。
“啊？”
“有吗？”
“什么方法，有说过吗？”
就连培特都有点愣神，他只记得限定活动里说击败血牙帮就有奖励拿，其他的东西他压根就没看。
蕾娜忍不住翻了个白眼。
一群只看奖励部分的笨蛋！
“你们都不看完活动介绍的吗！求知之神给大家提供了三个特殊的能力！”
“只要大家提交足够多的正义点数，就能激活【状态显示】和【罪恶感知】两个活动期间使用的技能！”
“【状态显示】可以直接将那些血牙帮成员给大家标记出来。”
“【罪恶感知】则是如果附近有犯罪行为，就会提醒大家！”
“所以，我的建议是，大家获得的正义点数，尽量优先提交给这两个特殊技能！”
“激活这两个能力，血牙帮的人就无可遁形了！”
“这需要大家的共同合作！”
……
感谢小书宠物投出2张月票，感谢 Blinderman，书友20240227194426577投出的1张月票，感谢各位的推荐票，蟹蟹支持！
