# 第862章 神启交锋

同伴们没有让布兰登等太久。
他的咆哮和怒吼，让原本还震慑于目标的众人纷纷反应过来！
今时不同往日。
这不是在王都斯塔罗什想办法揭穿卢恩·蒙格的鎏金俱乐部，双方还可以在不撕破脸皮的情况假模假样地交涉几句。
将挽救这场灾难的希望寄托于“口舌”，指望着通过嘴上的几句话就能说服这些狂热的圣教军士兵？
即使真的有机会做到，那可能也需要花费大量的时间。
现在最缺的就是时间！
从他们毫无征兆地接到任务开始，“神谕”里的每一个字眼，字里行间都在提醒着他们，要尽快！
情况在不断恶化！
冲进雷亚克王国的魔物可不会等着脆弱的普通人跟他们摆事实、讲道理。
他们越快阻止这场仪式，越能降低这场灾难带来的影响。
这回可不是锡兰永夜那种幻象灾难，所有的死者都可以在他们拯救幻象女神后“重获”生命。
这是一场情况比石堡更加恶劣的魔物灾难！
来不及讨价还价，真理将由剑与魔法亲自缔造！
“我是培特·奇纳尔！”
培特挥动法杖，为自己挂上【扩音术】魔法，让自己的高呼足以响彻防线战场，让每一位国王军士兵听得清清楚楚！
“我乃奇纳尔男爵之嫡子，肯瑞丁陛下亲封王国英雄之荣誉，格林港下城区邪神召唤仪式的破坏者，幽暗森林外围领地的开拓者，锡兰永夜灾难的挽救者，石堡的坚定守护者，鎏金俱乐部骗局的揭露者！”
“我主已降下神启！”
“我愿以我的姓氏与荣誉起誓——我等将行正义之举！”
一团爆裂的火焰旋涡呼啸着在精锐圣教军士兵们组建起的防线中炸开。
盖尔高举着手中的魔棒，人狠话不多。
“我，盖尔·富兰克林，我以我之名誉起誓——我等将行正义之举！”
他已经开始引导起【烈焰旋涡】魔法！
虽然圣教军们的银甲有着大幅降低魔法效果的“抵抗”附魔，但在火海中待得时间久了，一样会受到明显的伤害。
他们的装备终归只是减伤，而非免疫！
“我，山姆，雷亚克王国公民，锡兰领平民，3阶战士，兼职1阶法师，1阶游侠！”
“我已收到主之启示！”
“我必须回应！”
“使命所在，义不容辞！！！”
山姆用制式长剑敲打了两下牢牢握在左手中的钢盾。
他的盾牌和武器一样，没有显眼华丽的花纹，没有美观精致的形状，就是最为普通的、铁匠铺可以量产的制式装备。
跟圣教军们银光闪闪的装备相比，他的行头显得那般寒酸。
但这无法阻止他鼓足勇气朝着圣教军的防线发起【冲锋】！
“铛！”
刀剑相击的清脆鸣响。
【-42，护甲减免！】
山姆的攻势为之一滞。
但他毫不气馁。
以3阶之姿，越阶对抗这些资深4阶的圣武士们，本就是一场艰难的战斗！
数月之前的他，不管是圣教军还是魔物赤潮，对他这种不入流的1阶战士来说都是遥不可及，想都不敢想的事情！
但现在的他已经敢朝强大的圣教军挥动手中的武器！
“再来！”      “诺文在上啊，请庇护我吧！”
“天神下凡！！！”
一名又一名同伴紧随其后，法师引导起他们能驾驭的威力最强大的魔法，战士们则义无反顾地握紧手中武器，朝着圣教军冲去！
“我是蕾娜·莫妮娅，我收到了召唤，我必须回应！”
“为了诺文！”
潜行于暗处的蕾娜悄然摸到了圣教军士兵身旁，突然暴起，泛着莹莹蓝光的匕首朝着他们的脖颈划去！
脆弱的脖颈，铠甲和头盔的接缝处，是圣教军这套装备最大的弱点！
【-100%，命中弱点，致命一击】
【即死触发！】
这场战斗，没法留手！
开弓没有回头箭，要么击败哈里斯·尤金证明求知之神的神谕，要么……这场灾难就将彻底无可挽回！
就连本来还留有些许犹豫的牧师信徒们，在看到同伴因战斗而受伤后，也开始吟诵起他们掌握的神术加以治疗。
整齐的银光与五颜六色的魔法光效交织在一起，两边的阵线后方，则是不断闪亮的金色辉光。
那是双方的牧师在各自为队友提供帮助！
至于那些同样留守于防线的国王军。
在求知教会的一行人“凭空出现”的时候，他们就已经彻底懵了。
一边是辉光神教的大主教，另一边则是刚被国王嘉奖的“王国英雄”所在的教会。
双方都宣称自己得到了神启。
但他们的神启却互相矛盾！
在求知信徒们抵达前，哈里斯·尤金给他们下达的最后一个指挥命令是：
“仪式过程中，无论出现什么现象，必须保护仪式顺利完成！”
这条命令，源自他收到的、属于辉光之神纳瓦尔的神启。
求知教会的众人却拼命宣扬强调：
“仪式必须被阻止！这场仪式才是导致【往日荣光】屏障消失的元凶！”
这是来自求知之神诺文的神启！
当冲突上升到神明启示的领域，别说普通的国王军士兵了，就连那些收到册封的王国贵族，率领军队的“骑士”们都完全不知所措。
他们该信谁？！
谁是真的？
谁是假的？
尤其是，当求知信徒这边也开始大规模使用辉光神术的时候，国王军的人就更分不清了！
以往，大家的通用分辨标准是——邪教徒们即使可以伪装成正常的战士、正常的法师、正常的职业者。
但他们没法伪装成辉光教士。
辉光之神的力量与虚空邪神的混乱神力完全是两个极端。
信仰着虚空邪神的疯子绝无使用辉光神术的可能！
但这一次，两边看起来都无比正义！
他们不敢轻易插手帮助任何一方，也不知道自己是否该就这样“袖手旁观”！
万一自己帮错了，或者，自己的迷茫导致真正正义的一方被击败。
那种结果，他们光是想想就无比害怕！
“到底该帮谁？！”
这个回荡在所有人脑海中无比艰难的抉择——很快就有了明确的答案：
伴随着剑盾交加的轰鸣和魔法、神术的绚烂光华。
赤色弥漫的可怖天象，在这一刻，再度异变！
……
