# 第341章 这波不活了，血赚

来到富兰克林男爵庄园里避难的镇民们，得知消息后陷入一片悲痛。
他们没有想到，拯救他们的人居然如此伟大、如此无私。
老马克更是当场坚定地立下誓言：
“拯救我们的大英雄们都说了，不要辜负他们的期待！”
“各位，我们一定要好好活下去，保持乐观，相信辉光神教，还有求知教会，他们很快会解决这场灾难，派人来救助我们的！”
知道内情的盖尔，和大概了解一些内情的老富兰克林男爵，就有些很难绷得住。
对其他人来说。
用自己的生命去拯救他人，确实能被称为无私者。
会被他人视作大英雄、救世主。
但求知之神的信徒们……属于奇葩。
生命成了一种可被消耗的货币，一种可以被量化的资源。
只要死亡带来的收益大于复活的损失，他们就敢放心大胆地拿自己的生命去做交易！
在这种情况下。
来渡鸦镇支援的5名求知信徒，就直接搞了个大新闻出来。
他们几个一合计。
这么多魔物，而且其中一部分随着时间推移开始有了1阶魔物的强度。
光凭他们自己正常的实力，一场激烈的战斗下来，顶多也就干掉几十只0阶魔物，外加六、七只1阶。
大概相当于镇子上一条街道的魔物数量。
最后应该能救下来5、6家的镇民。
虽然收益也不错，能拿到不少诺文奖励的点数和经验，但效率太低了！
现在是存活镇民最多的阶段，而且永夜降临才刚刚几个小时，绝大部分人都还有行动能力，只是慑于魔物的威胁，不敢逃离，被困在了房屋中。
“只要把魔物都给引走，他们不就能自救了嘛！”
队伍里的4位法师给自己套上【扩音术】魔法，一路狂奔着穿过镇子里的街道，放声吆喝着让镇民们抓紧时间前往富兰克林男爵庄园避难，一边尽可能地把周遭的魔物都给引走。
唯一的那个盾战队员又一次挨了最毒的打。
因为他要一边跟着跑，一边掩护着队友，随时留意有没有新的魔物冒出偷袭。
随着吸引到的魔物数量增多，前有堵截、后有追兵的时候。
他还得先在前面用【冲锋】、【破军一击】之类的战技开路；
然后再留在队伍末尾，举着盾牌，用【盾击】、【盾牌格挡】之类的战技断后，把一些追得近的魔物拦下。
为了保证精力，4位法师队员连【奥术飞弹】之类最简单的攻击魔法都没吟唱。
至于【蛛网术】那种带有地形限制的魔法，因为没带施法材料也放不出来。
法师队员们只要使劲喊话拉仇恨就行，盾战要考虑的……
……
最后，他们体力耗尽实在跑不过魔物的时候，再停下来做一波最后的抵抗。
法师们吟唱着自己能使用的威力最大、范围最广的魔法。
一时间。
寒霜、火焰、奥术在空中齐射而出！
将魔物最密集的地方砸的一片混乱。
“爽！还得是拉起来一波打着舒服！痛快！”      抵抗时，队伍里的法师信徒忍不住畅快地喊了一嗓子。
真实的战斗里，可没有什么单体攻击和群体攻击的区别。
比如【灼热射线】这类的魔法，就是用奥术能量约束火元素形成的焰束，只要施法者操控得住，瞄准敌人扫过去就能一打一大片。
幽暗森林里猎杀魔物的时候，除了那些每天“泄压”释放出魔物的猎场，其他地方他们能找到的基本都是落单魔物，而且等阶不低。
深入森林后，随着污染的加剧，2阶魔物成为主流，3阶也不少见，甚至有倒霉队伍撞上了4阶魔物直接被灭队。
很难再有这种成片成片的低阶魔物给他们收割的机会。
法师信徒是爽了。
顶在最前面挨打的盾战只想骂人！
他想跟魔物战斗只能近身，除了投掷之外没什么远程攻击手段。
“肉搏吗？1打500那种？”
大半个渡鸦镇在灾难降临后诞生的魔物都差不多被他们给引过来了，他身上又没有保护严密的重甲，敢进去肉搏就得当场去世！
体力耗尽，盾牌都被一次次阻挡魔物的扑击和撕咬而被打得破破烂烂，眼看就要损坏。
盾战信徒成了这支队伍里第一名倒下的成员。
前排一倒，后面几名脆皮的法师自然撑不了多久。
本来他们疯狂地释放着攻击魔法就差不多把精力耗尽。
面对大量的魔物，干脆利落地直接喝了【安乐药剂】。
临死前检查了下这波赚到的点数和经验，纷纷露出满意的笑容。
战斗中消灭了近百只0阶和1阶混合的魔物群，分配到每名队员身上，人均能拿到60点左右的天命点数和400多的传奇经验。
虽然这部分入账不多，甚至可能连复活成本都赚不回来。
但他们真正的收入——来自拯救渡鸦镇镇民！
那些收到他们喊话而主动展开自救，前往富兰克林男爵庄园避难的镇民们，同样会被求知之神视为得到救助，奖励会结算给他们！
大半个渡鸦镇的镇民都被他们这一波操作给“救助”了下来。
这部分奖励，每人都能获取267点天命点数，外加将近2000点的传奇经验！
比起慢吞吞地挨家挨户清理，还得是不走寻常路，直接拿命拼一波更容易暴富！
这个数目的收入，他们平时得努力上一个月才差不多能赚到。
血赚！赚麻了！
而且，这种操作没法多次复制，毕竟渡鸦镇的镇民数量有限。
这趟救完，下回再用同样的办法也没法救助那么多人。
他们最先响应了求知之神的号召，也确实吃到了最肥的一口肥肉！
造物祭坛里复活的时候，这支队伍的信徒还没忘记给盖尔发【瞬息信使】通信，告知自己的尸体的位置。
捡回尸体，他们过几天还能过去继承自己的传奇经验。
绝大部分没有理智的魔物都不会把凡人种族的尸体当成主要食物，它们只是在本能的驱使下进行杀戮和传播混乱。
虽然他们有进食能力，但只要不是运气极差，死亡后的尸体不会立刻被直接吃干抹净，大部分情况下，尸身会基本完整。
传讯的时候，几位信徒还额外提醒了一句：
“记得把我们尸体上的脸给毁容，再带回去给镇民们瞻仰哀悼啊！”
“不然过几天看见我们又活蹦乱跳地出现，我们的无私英雄形象可就没了！”
“就让我们活在他们的心中，让他们永远铭记！”
……
五更奉上，明天继续加速下剧情~
感谢各位的月票和推荐票支持，万分感谢！
感谢冷蚕打赏的100起点币支持，祝大佬天天暴富，永远不死！
