# 第683章 失窃事件

培特摸着藏在包裹里的那一把鎏金俱乐部的投资凭证，陷入沉思。
他好像猜到金币去哪里了。
麦迪逊侯爵和卢恩·蒙格走得很近。
既然如此。
对方加入鎏金俱乐部也是理所当然的事情。
将手里所有能动用的金币都投到鎏金俱乐部里，看起来也很合理。
每年稳定8%的固定收入。
恐怕很少有人能拒绝它带来的诱惑。
手头有多余的闲钱，投进鎏金俱乐部就等于白赚。
可问题也就出在这里。
真想取钱的话，哪怕不动用投入里面的本金，光是将收益提取出来，应该也足够支付给这些农夫的报酬。
或者，想得再极端一些。
既然都能将大把大把的金币投入到鎏金俱乐部里，光靠每年固定产生的收益，都足以让麦迪逊侯爵这样的存在过上优渥的生活了吧？
为何他还会拖欠给农夫们的金币？
难不成，因为麦迪逊侯爵太过贪婪？
收益在俱乐部里存放着，等待一年后会以利滚利的方式产生更多的收益，因此他不舍得取出里面的任何一枚金币？
培特越想越怪。
换个方向思考，培特很快又意识到了一个新的问题：
“现在麦迪逊侯爵死了，那他投进鎏金俱乐部里的金币会怎么处理？”
这跟米兰达的父亲万斯的那种不记名式凭证不同。
万斯的那份投资数量很少，只有20枚金币，任何人拿着它都能在鎏金俱乐部里取出钱来。
但大额凭证不同，必须要本人亲自到场，验明身份后才能取得金币。
趁着L.G商会的负责人在这边，对方也是卢恩·蒙格名下产业的人，而且能被弗拉丁王子请来，位置绝对不低。
他十有八九知道类似的情况该如何处理。
于是培特直接问了出来。
对方的脸色微微一变。
犹豫片刻，略显为难道：
“阁下，这个问题您最好去问问鎏金俱乐部方面的负责人员。”
“正常来讲，这些东西会被算进他的遗产里，在遗产清算时一并计算。”
“不过近日鎏金俱乐部那边有些问题需要处理，可能……短时间内没法进行清算。”
培特怔了下。
一股不祥的预感涌上心头。
“什么叫有些问题需要处理？”
他追问道。
负责人不太情愿地缓缓说道：
“鎏金俱乐部的仓库最近遭遇了一场盗窃，窃贼尚未被抓获，但鎏金俱乐部因此而丢失了大量存储的投资凭证记录。”
“保险起见，为了确保俱乐部成员的财富不被窃贼冒领、盗领，鎏金俱乐部将暂时不再接受兑付取现的申请，直到他们对照、整理、复原完那些已经丢失的投资凭证为止。”
培特心里咯噔一下。
“暂时不接受？暂时是多久？”
负责人立马道：
“我并没有负责那边，所以不太清楚。”      “不过不出意外的话，应该很快就能整理完成，最多不会超过1个月！”
负责人这句话倒是说的很诚恳的样子：“请不要担心，无论是L.G商会还是鎏金俱乐部都还是像过去一样可靠、值得信赖。”
“这次出现的失窃只是个意外事件，我们在得知消息后全面加强了监管和保卫工作，确保类似的事情以后绝对不会再次发生。”
“具体关于鎏金俱乐部的事件细节，等到调查清楚、抓获窃贼后，所有信息都会对外公开的。”
……
培特没再继续跟这个弗拉丁王子找来的L.G商会负责人扯皮浪费时间。
而是神色匆匆地拉上王子，迅速离开侯爵庄园这里，第一时间乘坐马车返回王都。
因为盖尔那边发现的消息刚好通过瞬息信使传了过来。
“嘿！我们这边发现了个大新闻，培特！”
“鎏金俱乐部的金库失窃，窃贼偷走了大量的投资凭证记录！”
“琉星佣兵团驻地这边来了一大堆的调查人员，全是卢恩·蒙格的人！”
“他们把这里清场隔离了！”
“理由是——琉星佣兵团的人有极大嫌疑就是盗窃鎏金俱乐部金库的那些窃贼！”
“他们要调查这里，搜集线索！”
“见鬼了呀，这事居然还真能跟鎏金俱乐部扯上关系？琉星佣兵团的人盗窃后潜逃，真的假的？！”
收到消息的那一刻，培特就感觉仿佛有道闪电在脑中劈过，点亮了他的脑海。
有些先前想不通、想不明白的事情，在这一瞬间豁然开朗！
自格林港开始，有关鎏金俱乐部、有关卢恩·蒙格的一切；
来到王都后，他们经历的各种事件；
还有此番的侯爵庄园大火、麦迪逊侯爵失踪；
再加上琉星佣兵团全员离开王都、不知去向；
以及……刚刚得知的有关鎏金俱乐部“失窃”的消息！
“盖尔！”
返回王都的路上，培特就迫不及待地使用瞬息信使隔空和盖尔快速交流起来：
“你还记不记得！在格林港的时候，那座卢恩·蒙格新建的豪华度假庄园里，当时你跟我说的那句话！”
“……什么话？”盖尔的回复慢了半拍，似乎没回忆起来。
“你当时和我说，鎏金俱乐部每年都能保底有8%的收入，听起来非常的不可思议，因为正常的投资不会那么赚钱，对不对？”
这回盖尔回复的就及时了不少：“喔！你说那个啊！
“反正我自认是做不到什么每次出手投资都稳赚不赔。”
“投资这种事，谁知道将来能赚还是不能赚，有亏有赚才是常态，而且大家基本都是亏钱居多吧！”
“要是人人只要有钱就能靠着投资赚钱，那想成为大富豪也太简单了吧，只要把所有赚到的钱继续拿去投资就好了？”
“我其实也很想知道卢恩·蒙格是怎么做到的，到底要把钱用到什么地方，才能以钱生钱，而且稳定地赚到那么多钱。”
培特激动地将编辑好的讯息发送过去：
“喂，我说！”
“有没有一种可能，我是说可能！”
“蒙格也做不到所谓的每年都能稳定赚取8%以上的收益！”
盖尔隔了半晌，给培特发来的回复就一个符号：
“？”
……
三更奉上，第5卷即将收尾，稍微有点卡文，今天冇了。
感谢各位的月票和推荐票支持，万分感谢！
PS：BOSS是谁应该已经很明显了。
