# 第534章 战斗辅助

暗影中的锋刃精准地刺入心窝！
各方各面都“略懂”些许的多兰，虽然没有实践过亲手杀人的感觉，但第一次亲手杀掉邪教徒时还是很顺利的！
他匕首分毫不差地捅到了最为致命的要害。
矮人也是凡人，而且是身体构造和人类十分相似的凡人。
他们不像巨龙那样拥有足足3个心脏，只要把身体里唯一正在跳动的那个破坏掉，再强大的矮人也会在短时间内快速失去生命。
无上真理教会的邪教徒，或者说，一位蛮镐家族的“同行者”发出了呕哑的嘶鸣声，他的双手徒劳地在空中挥动试图抓取着什么，但头顶明晃晃的红色生命条已经被彻底清空！
很神奇的一点是。
邪教徒自己反倒没有那种离谱又怪异的超强“自愈”。
两条鲜红的字样从邪教徒的身上“炸出”。
【要害打击！】
【致命一击！】
紧接着是最为关键的黑色字样：
【心脏已破坏，触发‘即死’！】
这些信息来自于幻象神术的呈现，不过提供这些“数据”的则是伟大的求知之神诺文。
名为“战斗辅助”的直观信息展示。
对经验丰富的职业者来说，他们能凭借着本能和直觉感受到自己击中了对方的弱点、要害，或是打到了防御的薄弱处，或者完成了击杀。
有没有战斗辅助对他们而言区别不大。
但对多兰这样先前从未进行过生死相搏式战斗的年轻人来说，战斗辅助无疑能让他更快更方便地积累经验。
它就跟敌人头顶的那根代表着生命值的红色长条一样。
只要清空那个，不管对方是人是兽，都会死。
同样的道理。
只要看见了黑色的“即死”，那就代表着对方死透了，不用再担心什么死灰复燃，诈死脱身。
多兰精准递出的致命一击，瞬间扭转了战场局面！
那些本来跟开了锁血一样，不惧疼痛、悍不畏死的矮人们身上长出的眼睛大量喷出猩红的血泪，黑气滚滚而出。
那段灰色的+99%字样的额外生命也在短短数秒的时间里快速消失。
失去了那部分“额外的生命”，这些已经陷入疯狂的矮人守卫们身上积累的伤势终于爆发开来。
先是那3个被培根射穿脑袋的守卫生命清空，停止了呼吸。
山姆压力骤降。
以1敌2，打这些都快丧失理智只会胡乱挥动铁锤的矮人守卫，他就能游刃有余了！
四人终于松了口气！
还好，不是什么真的杀不死的怪物！
多兰准确地抓住了战斗的关键。
干掉两个围攻山姆的矮人；腾出手来，再去帮兰斯洛特解围，干掉他正在缠斗的最后一名守卫。
“呼——”
山姆一屁股坐在地上，也不管周围那满地的血污，气喘吁吁。
“看来……邪教徒好像也没那么难对付，只要……把那个……，呼……关键的家伙干掉，其他人就……好对付的很！”
“感觉我们……直接杀进去说不定……都行！”
“哈……哈，你确定吗？”兰斯洛特尬笑了两声。
兰斯洛特苦笑着指了指挖掘场通往地下的入口。
顺着他所指的方向看去。
更多的蛮镐矮人正气势汹汹地吼叫着冲向他们。
山姆说不出话了！
……
“哎呦！哎呦！轻点儿！要断要断了！”
被用结实的绳索困住时，多兰忍不住痛叫了两声。      挖掘场的矮人跟上次抓住兰斯洛特的时候一样，没有置他们于死地。
俘虏，捆绑，然后押送。
对他们干掉了自己的同族这件事，近乎毫无反应。
只是简单地把死去矮人的尸体收集了起来。
另一位脖子上有漩涡状花纹的矮人在看到那个被多兰偷袭而当场暴毙的同伴时，甚至反倒显得有些高兴。
“优质的祭品！主最喜欢的就是这种充满活力的祭品了！”
“我们距离主的归来又近了一步！”
兰斯洛特则听到负责捆绑他的两名矮人嘟嘟囔囔的嘀咕：
“这家伙看着怎么感觉有点眼熟？”
“人类不都长得差不多嘛，估计是你看错了！或者——说不定这家伙是上回那个的兄弟？得知消息过来报仇？”
“有道理！反正最后他们都会被献给伟大的主，没区别！”
“……”
听得兰斯洛特想笑。
这些矮人说得不仅是矮人语，而且还是矮人语里的“方言”。
每一个矮人氏族都有一套独属于自己氏族的发音习惯，在有些矮人语词汇上可能会出现截然不同的用法。
他们以为兰斯洛特四人听不懂，讨论的肆无忌惮。
殊不知兰斯洛特通过幻象神术的翻译，听得一清二楚。
“献吧献吧！待会儿就出去把你们都杀了！”
如同最开始计划的那样，先是佯装不敌（也真的打不过），在被俘虏后，这些邪教徒果然不舍得直接杀了兰斯洛特他们，而是将他们作为祭品，再一次送进了挖掘场地下深处。
看到那根熟悉的巨大触手时，虽然它还是那副了无生机的样子，但兰斯洛特总有种古怪的感觉。
它好像跟自己存在着某种隐隐的联系。
当他仔细去感知的时候，这种感觉变得更加明显。
这让兰斯洛特吓了一大跳。
无论什么时候，无论何种情况，跟虚空邪神有关的东西掺和上了，准没好事！
上回他被押送到这里生祭的时候，兰斯洛特还没有这样的感觉。
要说两次的区别，兰斯洛特只能想到一种可能性。
他的血肉被献祭给了那根触手！
“我该不会被它污染了吧？！”
兰斯洛特慌了起来，紧张地急忙向求知之神默默祈祷。
收到了与往常一样的正常回应。
“呼……还好，还好！”
兰斯洛特长舒了口气，放下心来。
正常来说，凡人被邪神污染后，无论他曾经的信仰有多么虔诚，神明有多么偏爱他，都会立刻失去对应神明的庇护，不会再得到祂的回应。
既然伟大的求知之神照常回应了自己，那就说明自己还是纯洁的，跟虚空邪神没扯上关系。
兰斯洛特猜测着，这种莫名其妙的联系，大概是他之前的身体被用来献祭的后遗症？
总之，这次他是奔着干掉邪教徒，彻底消灭掉这根触手来的！
他绝对不会再跟这诡异的玩意沾染上任何联系！
……
五更奉上，晚些还有1章加更
感谢各位的月票和推荐票支持，万分感谢！
