# 第616章 打窝钓鱼

如果肯瑞丁真的只是单纯想要打击王国境内潜伏、渗透、在暗中策划阴谋搞破坏的邪教徒，最简单的办法：
大力扶持圣教军就完事了。
毕竟圣教军本来就是干这件事的。
名头也很好找。
以给圣教军成立个下属军团或者扈从军团之类的名义，将组建新军的权力交给辉光神教，再给他们一笔补贴，凭他们在王国内部不亚于王室的影响力，很容易就能组织起一个符合要求的队伍。
问题在于。
这支新军名义上效忠于王国、效忠于肯瑞丁陛下。
但它实际服从的对象可是辉光神教！
这相当于变相扩大了神权，削弱了王室的权力。
这就跟王国内被分封出去的那些封地贵族差不多。
他们训练出的私军，在名义上依然属于肯瑞丁，可他们基本只会听从分封贵族的指挥。
“我的封臣的封臣，不是我的封臣。”
这个经典的历史笑话在雷亚克王国里体现的尤为明显。
肯瑞丁特意提出“强力行动军团”的新名号，在培特看来，真相其实是：国王陛下打算整合出一支战力类似圣教军，但真正完全效忠于他的职业者军团！
国王军的本质其实是雇佣军。
除去那些应征入伍，操作投石机、床弩之类器械的普通人，新兴庄园贵族的本质就是“重赏之下必有勇夫”。
福利给的足够多，当你实力够强的时候，只要每年魔物赤潮上一次前线，名义上进行效忠，你就能获得免费的庄园美宅，立刻过上奢侈的生活。
那是应急时候采取的特殊措施。
现在他们开始有变成王国负担的趋势。
……
庄园贵族们非暴力不合作，封地贵族们抽身事外滑不留手，肯瑞丁又不想让辉光神教插手到这件事里。
自然而然地，国王陛下仿佛像是找到了合适目标似的，又将目光投向了培特、米兰达和兰斯洛特。
“对了！我差点儿忘了！有关三位英雄的封赏！”
肯瑞丁陛下转而眼神热切地看着培特他们：
“我听说了你们在幽暗森林外围成功开拓出新领地的事情。”
“只要伱们能够在明年的魔物赤潮中守住那里！”
“根据王国的开拓法案，我会根据你们那时的领地大小，册封对应的爵位！”
“你们可以享有那片土地上的一切治理权，包括……“说到这里，肯瑞丁陛下顿了顿：”可以对王国律法进行修改！只要你们觉得那样做符合领地的需求！”
“另外，世袭罔替，贵族自己指定的继承人将默认拥有继承权。”
此言一出，不少封地贵族委派来的代言人坐不住了，神色异样。
这几项权力简直大得没边！
连王国律法都可以通过修改的方式不再遵守，意味着对应的封地真的就只剩名义上的效忠了！
而且还有“世袭罔替”的待遇。
现在的封地贵族们，虽然爵位也可以传给自己的继承人，但在那之前，他们需要有一个向国王陛下申请继承的步骤。
如果没有得到许可的话，就相当于爵位被收回。
当然，这份申请不需要像庄园贵族那样对后代有严格的继承要求，基本只要把申请递交给国王就会得到通过。
可需要申请总归还是跟“默认拥有继承权”是两回事！
肯瑞丁则十分坦荡道：
“我认为给出这样的奖励十分合理！”
“诸位爱卿，那里可是危险的幽暗森林，没有【往日荣光】的庇护，他们的一切都要靠自己！”
“我相信他们一定会选择最合适的治理方式！”
“如果哪位觉得过分，只要他能在王国边境外开拓出新的领地，我也会给他完全相同的封赏，这是我——肯瑞丁·莫克瑞德以国王身份做出的承诺！”      贵族们这下就不吭声了……
他们知道自己是什么水平。
去东部边境之外开拓新领地？将王国的边境线向东延伸？收复被魔物占据的失地？
魔物赤潮会平等地暴打他们每一个人。
转念想想，他们也平衡了。
封赏再怎么美好，再怎么大方，那也得有命去享受才有用。
肯瑞丁承诺的前提条件说得也很明白，如果撑不过魔物赤潮的话，上述所有的许诺都无效。
……
讲完一系列的封赏和承诺后，肯瑞丁继续道：
“奇纳尔，沃伦，史密斯。”
“你们也看到了，王国正打算成立强力行动军团。”
“初期的框架搭建正是紧缺人才的时候，我想——你们有过数次与邪教徒较量的经验，更是直面过神孽畸变体那种魔物，一定知道该如何找到合适的人手去消灭邪教徒，消弭王国内部潜在的危险。”
“至少在明年的魔物赤潮来临前，帮助王国组建起这支强力行动军团如何？”
培特心里跟明镜似的。
绕了一圈。
在这等着呢！
难怪肯瑞丁要提前派密探来跟他们沟通，希望他们能配合演戏。
培特已经完全懂了。
合着肯瑞丁陛下在这借助他们的名头打窝钓鱼呢！
明面上，国王没有合适的人手可用，培特他们三个就是眼下仅剩的选项。
如果连他们3个都表示拒绝的话，强力行动军团还没开始就会陷入破产的窘境，即使想从王国范围内招募优秀的人才，那也需要足够的时间。
时间拖得越久，这事成功的概率就越低。
培特很清楚一件事，如果他们真的答应了肯瑞丁陛下，将事情做成定局。
那样只会迎来更多的非暴力不合作，失去大多数的人支持，藏在王国暗中的危险将会因此而藏匿的更深。
但如果培特他们反过来。
佯装犹豫摇摆，没有直接答应，但又不太想拒绝的样子。
肯瑞丁陛下再顺势提出，让他们多考虑几天。
这就会给那些家伙希望。
这段时间里，那些家伙肯定会想尽办法、各显神通！
搅黄这件事越好，跑路也好，藏匿也罢。
即使他们原本藏得越深，现在也可能会因为被迫的行动而暴露出马脚。
先洒下诱饵，然后才能钓上真正的大鱼。
培特他们便是那份被肯瑞丁用来打窝的诱饵。
想通这一层后，培特将摇摆不定的迟疑表演得那叫一个逼真！
缓缓开口：
“那个……”
……
晚上还有3更！
