# 第765章 大征召（上）

话分两头。
随着魔物赤潮的临近。
王国内部一年一度的大征召也拉开了序幕。
收到号令的贵族领主们，需要在封地范围内像往年一样征召足够数量的士兵，组建军队，开赴边境。
国王军的编制并不复杂。
通常情况下。
十人为1个小队，其中一人会被选为队长，负责在国王征召期间照顾和监督他的队员。
队员怯战、逃跑或违反军纪，队长同样要受到处罚。
由最少10支小队组成的，是国王军最基础的指挥单位——旗帜战阵。
一个完整的“旗帜战阵”包括了不同小队中临时征召的士兵，还有掌管旗帜的“骑士”，可能还有数量不等的“骑士随从”。
担任“骑士”这一职责的，要么是战场经验丰富的老兵，要么就是被肯瑞丁亲自册封的庄园贵族。
比如培特的父亲奇纳尔男爵，他在响应国王号召抵抗魔物赤潮时，就会临时获得骑士职责，可以统领一支人数在15个小队上下，满编大概150人的旗帜战阵。
“骑士”已经可以属于国王军中的精英单位。
同时具有响应指令、指挥小队，以及抵抗高阶魔物的能力。
既是指挥官、又是督战员、还是特战兵种。
多支小队的人员配置则是为了在与魔物战斗时进行轮换。
战斗激烈的时候，为了避免魔物带来的虚空污染积累过重，轮换是非常有必要的事情。
通常只有3分之一的人手参与战斗，3分之一待命，最后3分之一休息。
旗帜战阵，得名于让士兵辨识集结用的战旗。
战旗上面绘制有不同的纹章，往往是贵族家徽或老兵手绘的独特图案。
王国内不同贵族领为了魔物赤潮需要动员的士兵现在基本取决于当地庄园贵族的数量。
通常情况下，地区越富饶，贵族越多，能够征召的旗帜战阵的数量也就越多。
光是王都每年就要派出400支以上的旗帜战阵，征召的士兵在不同的旗帜下集结，然后跟着大部队一同赶赴边境。
这些旗帜战阵通常会以5到10个为一组，分配到防线的不同位置。
至于那些强大的法师，或是擅长侦查、布置陷阱的游侠职业者，他们往往会被单独编入国王军的施法者序列，或者斥候军团，单独接受调度和指挥。
……
为了国王军征召的事情，肯瑞丁最近的心情相当不错，不错到他经常忍不住轻哼起不知名的小调。
因为今年王都的动员比前几年要顺利太多了！
以前是什么样的情况？
那些曾经被他册封的贵族们，一个两个的，每到这个时候就会找出各种各样的理由。
“我的武器正在保养，估计还要等上几天！”
“整理随从们的补给需要时间！再给我几天准备准备！”
“我要先花点儿时间跟分配给我的士兵们熟悉、磨合一下，不然指挥不利！”
“……”
诸如此类的借口，目标只有一个，那就是在不打破底线的前提下，尽可能地拖延时间。
跟王都安逸的生活比起来，无论是赶往边境的长途跋涉，还是跟魔物的激烈战斗都是很辛苦而且折磨人的。
他们自然惦记着，能拖一天是一天，反正只要能在最后的截止期限到来前抵达边境就好。
今年就不一样了。
别忘了。      那些贵族们因为鎏金俱乐部而损失的金币，肯瑞丁还没“补偿”给他们。
局面再明显不过。
肯瑞丁俨然一副等着他们展示态度的架势。
谁在抵抗魔物赤潮的征召和战争里表现得好，谁就能优先拿到“补偿”。
贵族们还能说什么？
哪怕在心里把肯瑞丁骂了个狗血淋头，他们也只能咬着牙互相卷了！
动员的越多越好；
集结的越快越好；
行动的越早越好！
国王军的调动和行军一直是“化整为零”的模式。
用旗帜战阵为指挥单位进行调度。
以雷亚克王国的调度和指挥水平，很难做到指挥数以万计的士兵整齐划一地同步行动。
毕竟，这些士兵本身也是临时征召起来的，没法指望他们有太高的军事素养。
每年征召动员，基本都是走1天、歇1天，走走停停。
停留的那天不仅是为了休息，也是为了寻找不慎走丢的笨蛋，或是稀里糊涂跟错了旗帜的傻瓜。
路过不同的城镇时，还需要进城领取补给，补充干粮和淡水之类的东西。
效率低下，但没办法。
这已经是对雷亚克王国来说最合适、性价比最高、最好的办法。
在一个有超凡力量存在的世界里，士兵们要对抗的敌人根本就不是同类，而是那些危险的魔物。
平日里维持常备军、训练大量职业士兵是一件得不偿失的事情。
不是没钱。
而是临时征召的士兵和职业士兵在魔物赤潮时能发挥的作用差距很小。
他们要做的就是在魔物还没靠近城墙时，通过操作投石机、弩车，或是拉弓抛射之类的办法，对魔物进行远距离打击，消灭掉其中的低阶魔物。
当魔物开始攀爬城墙时，再利用各种守城的东西，比如滚木、刀车、油脂桶等玩意，阻碍它们的攀登。
如果防守压力大到魔物已经登上城墙，他们就需要举着盾牌、长矛之类的东西，和魔物近战纠缠，拖延时间。
等待施法者序列的魔法轰炸到来，或是圣教军的神术打击，再或是几位强力的战士职业者跳上城墙进行“清场”。
决定这场战争胜负的关键因素，还得是那些拥有超凡力量的职业者们。
普通士兵更多只是依靠高大兼顾的城墙拖延时间，或是操作各种简单的器械进行攻击。
指望他们手里拿着的长矛能对那些2阶、3阶魔物造成伤害？
想多了。
连破防都破不了。
再怎么精心培养的职业士兵，如果他连怒气都没能激发，连个1阶战士都不是，那他在魔物面前就压根不够看，只能充当“填线炮灰”，或是操作器械的工具人。
核算成本下来。
还不如维持这种半民半兵的路线。
平时是普通的农夫、市民、小贩、工人。
大动员征召时，只要给他们发一把武器和一面盾牌，再临时进行简单的训练，让他们能听懂几种最简单的指令，就可以送上战场抵抗魔物了。
反正真正的战斗时间只有短短数日。
只要能撑过这几天，【往日荣光】屏障恢复后，他们就可以从防线撤下，领取一笔还算丰厚的征召津贴，然后跟着大部队返回家乡，恢复正常生活。
……
