# 第725章 王子的幻象体验

此番拜访女伯爵是众人计划里的必须要做的事情。
因为弗拉丁王子的身份特殊。
他这次跟培特一行人来到东部边境地区，其实属于“秘密”行动。
不知什么原因，王子的行踪并没有被肯瑞丁国王公之于众。
人们都认为弗拉丁还在王都里。
为了“秘密行动”，弗拉丁没有带上那批日常里保护他的侍卫，不然的话，目标实在太大，也显得太过张扬。
但该做的预防措施还是要准备的。
比如一根24小时不离身、弗拉丁必须带在身上的柳枝。
这东西是阿尔坎达斯大法师给他的。
当弗拉丁遇到致命危险的时候，这根柳枝里储存的【传送术】魔法就会自动激活，将弗拉丁送到锡兰女伯爵的城堡里避难。
除此之外，弗拉丁需要先来跟锡兰女伯爵见上一面。
其他人不知道他的行踪可以，女伯爵必须得是知情人，这是肯瑞丁特意叮嘱过弗拉丁，让他必须答应下来的事情。
以锡兰女伯爵的智慧，在见到弗拉丁王子的时候就秒懂了国王给她的“暗示”。
她需要想办法解决王子的“安全保护”问题。
……
当众人离开城堡，经过花园时，弗拉丁王子的脚步突然停顿了下来。
“殿下……？”
注意到弗拉丁变化的多兰疑惑地刚想开口询问，就被见状很快明白过来的布兰登给打断掉。
“没事，不用担心。”
这地方——除了蕾娜和多兰以外，他们都熟悉的很！
当初女伯爵被无上真理教会的邪教徒给蛊惑影响的时候，他们为了直捣黄龙，强闯城堡时，人人都体验过女伯爵布置在这座花园中的魔法！
万象花园！
幻象神术！
受到它影响的时候，当事人会在幻象中自己构造出一个无比真实的“美好未来”。
如果不能分清现实与虚幻，沉溺其中的话，就会被这道神术阻拦，无法踏入城堡。
万象花园并不像【奥术闪电轰击法阵】那样具有直接的危险性。
相反。
它更像是一道考验。
正好适合弗拉丁王子自查，确认他的心智是否足够坚定。
……
数十秒后。
“哎呀！好可惜！”
弗拉丁意犹未尽地睁开了眼睛，惋惜地咂着嘴感慨：
“就差一点点，我就能通过那道关卡了！”
“您……啊？！”刚想询问弗拉丁在幻象中看到什么的布兰登顿时懵逼了。
正常来说，王子能顺利地在原地睁开眼睛，没有在无意识地状态下走回城堡入口，这就代表着他通过了万象花园的考验。
过关方式他们都一清二楚了。
只要能在心中说服自己，这一切都是假的，然后亲手将幻象里最“美好”的事物破坏掉，就算通过。
弗拉丁王子这算是什么情况？
他这话说得，似乎对幻象很是乐在其中！
这也能通过考验？！
“殿下，您刚刚体验到了什么东西？关卡？”培特同样满脸好奇，开口询问。
弗拉丁咧嘴笑道：“没错！”
“不知怎么的，我刚刚突然被什么东西给影响了，体验了另一个我的人生！”
“另一个我可是最强大6阶战士，而且，我带着好多人一起，骑着巨龙飞上了霜火高原，我还见到了传说中的龙裔，据说他们是得到了龙血强化仪式祝福的人类！”
“那些龙裔告诉我，只要我们能通过古龙王设下的全部关卡，我们就能获得踏入龙巢的资格！”      “可惜的是——那些关卡确实好难，我想办法过了好几关，但还是卡在了一道名为【暗影烈焰之灼热】的关卡上！”
“失败之后，这段体验就结束了。”
培特讶异地打量着弗拉丁王子。
“殿下，您一开始就知道那是幻象，那不是真的？”
“那当然啦。”
弗拉丁理所当然地点了点头，然后稍微撸起袖子，露出他右手手腕上戴着的翠绿色手镯。
“这是【破虚之环】，我6岁那年的生日礼物，当我遇到幻术、惑控和魅惑之类魔法法术影响的时候，它就会帮助我保持清醒状态，不会被控制。”
“只不过，那场体验实在很有意思，另一个我可是全大陆都数得上号的6阶传奇战士，我见猎心喜，忍不住就多体验了一会儿。”
培特张了张嘴，愣是没说出话来。
他能说什么？
他们这些有求知之神诺文庇护的，当时通过万象花园的时候还必须得接受考验，拥有坚定的心智才能勘破幻象，不被其影响和干扰。
弗拉丁王子可倒好！
人家身上的装备自带破除所有幻象效果，万象花园的考验直接通过，他留在幻象中单纯是为了体验里面的内容，不慎“死亡”才导致他没法继续下去！
什么叫“装备差距”？
这就是了！
……
弗拉丁描述他的幻象体验时，众人身后传来一道清脆甜美的女声：
“哈！王子殿下，你好呀，又见面啦！”
循着声音回头看去。
妮可·锡兰脸上挂着莫名的笑容，正快步朝众人所在的位置走来。
培特和盖尔两个同时恍惚了下。
他们在见到妮可的那一瞬间，忽然感觉她的面容变得很陌生。
不过，下一刻这种感觉又彻底消失不见。
仔细打量。
妮可还是他们曾经见过的那副样子。
俏美的脸蛋，胸前鼓鼓的骄傲，身穿米黄色的洛丽塔裙，脚上套着白色短袜和一双棕色的小皮鞋。
弗拉丁王子有些疑惑：“我们……以前见过？”
妮可古灵精怪地促狭笑道：“当然见过，不过那个时候我扮演的可是伟大又仁慈的哈里斯·尤金大主教，没想到吧？”
“喔！竟然是你！”弗拉丁难以置信地仔细打量了一番妮可：“我当时就很好奇，到底是谁能把尤金先生模仿的那么像，简直跟我记忆里的他一模一样！”
“太厉害了！”
妮可开心地笑得眉眼弯弯：“多谢夸奖，我尊敬的殿下。”
“您的水平也很棒，刚刚可是我亲手为您编织的幻象，没想到，您能一眼就将其识破看穿！”
弗拉丁王子顿时不好意思地脸红起来，示意手腕上的【破虚之环】：“哪里哪里，都是它的功劳。”
妮可笑嘻嘻地开口：“我听母亲说过啦，王子殿下要来边境完成他的晋升试炼！”
“正好，我的4阶晋升试炼也可以开始了。”
“我想我们应该正好顺路，不是吗？”
于是。
众人离开城堡时，队伍里又多了一个娇俏可人的身影。
……
五更奉上！感谢各位的月票和推荐票支持，万分感谢！
PS：然后偷偷再挖个大坑！
