# 第416章 狂欢就该是这个样子

事实证明。
别的乱七八糟的东西都是虚的。
大餐才是实打实的！
对绝大部分普通人来说，你跟他讲教义、讲良知、讲正直，大部分时候，他们都是选择性听取。
能吃饱饭的时候，他们愿意遵守这些东西。
真要到青黄不接，饿的前胸贴后背的时候，谁能给他们口吃的，他们就愿意听谁的。
求知教会的信徒们就很懂。
或者说。
因为他们当中的大多数本就是平民出身。
他们知道跟自己一样普普通通的人们最需要的是什么。
整场庆典最核心、最重要的环节就是大餐！
在天色完全转黑后，熟悉的巨大银色光幕再现于天际。
上面只有漂亮绚烂的两行大字：
“庆典开始！”
“尽情享受美食，随意狂欢吧！”
这让早早地就来到庆典场地的人们顿时爆发出一阵猛烈的欢呼！
“赞美诺文，赞美求知教会，哦，对了，还有瑞斯蒂，也赞美祂！”
没有什么繁文缛节，没有什么祷告仪式；
个人座次没要求，进餐礼仪没要求！
唯一的规定是：不要浪费。
当然，这条规定其实也没有指定的必要。
因为这么丰收的大餐，对平日里根本没法吃到这么多好东西的人来说，浪费绝对是一种莫大的犯罪。
大家只恨自己的肚子不够大，没法把所有的美食都给品尝一遍。
随意找个自己看着顺眼的位置坐下，丰盛的食物早已在桌上摆放整齐。
兰斯洛特还在挑选合适的位置，感到后背被人重重拍了一下。
“啊哈！看看这是谁！我们的豪拳兰斯洛特！”
光听那油腔滑调的声音，略显夸张的说话方式，兰斯洛特不用回头都知道对方是谁。
他在牛岩镇的朋友之一，多兰。
多兰比他大几岁，长得跟个瘦猴似的，人倒是很机灵。
在兰斯洛特还在当苦力打工的时候，多兰的生活过得要比他滋润不少。
这家伙擅长用嘴赚钱。
指的是靠游走于锡兰领各个城镇的酒馆，给人讲话本故事，会吹口琴，还能用他那个老旧的二手小提琴拉一手像模像样的舞曲旋律。
兰斯洛特知道多兰也留在了黎明城区，不过对方这段时间也找到了一份新工作，忙的要死，已经好几天没见到他了。
还是借着这次庆典的机会，俩人才有机会再凑到一起。
找了个合适的位置，因为人数比较多的原因，兰斯洛特和多兰几乎紧紧地挨坐在一起。
跟身材壮硕的兰斯洛特比起来，旁边的多兰跟个侏儒似的。
多兰一边快速地抓起两根鸡腿，一手一个，爽快地塞进嘴里啃了一大口！
洒满调味料的鸡肉烤的外酥里嫩，一口下去满嘴流油，让多兰发出了畅快的呻吟！
然后起身从不远处的大橡木桶里舀了满满两大杯的淡啤酒。
“劳驾！劳驾！哎呦，给我让点儿地方，谢谢您嘞！”
挤回到兰斯洛特身边坐下，顺手将其中一杯分给对方。
“求知之神在上！要是天天都能是这样的庆典狂欢该有多好！”
“兰斯洛特，快尝尝这只烤鸡，我敢肯定，这东西应该是在锡兰城里肯爷爷家的烤鸡店里做的，上面抹的酱料味道跟我以前吃到过的一模一样！”
“要是再配上沙拉和生菜，那就完美了！”
“只有肯爷爷家的秘制酱料才有这么独特的味道！”      多兰说对了一半。
烤鸡确实用的是肯爷爷家的秘制酱料。
但不是在他们店里做的。
求知信徒们而是干脆直接把那位名字只有一个“肯”字的老厨师给请了过来！
买食材的钱都花了，干脆把人也给打包了！
要是仔细观察的话就会发现，那边忙活着不断刷着酱料的厨师里就有肯爷爷的身影。
“来，我伟大的豪拳阁下，干杯！敬诸神！”
多兰高高举起手中的酒杯。
“敬诸神！”
兰斯洛特举杯跟对方回应了下，然后只是浅尝了口，没有多喝。
他待会还要参加拳王争霸赛的决赛，喝酒会麻痹他的大脑，让他的反应变慢，不适合拳赛这种非常依赖反应的活动。
淡啤酒入口冰冰凉凉，仿佛刚从寒冷的冰窖里取出似的。
九月末的时节，太阳刚刚落山，暑气还没能完全退去，这个时候来上一口冷饮，要多舒服有多舒服。
多兰毫不吝啬他的赞美之情。
“魔法！绝对是魔法！”
“你知道吗，那个大木桶肯定被施加了魔法，里面的酒水一直是冰镇的状态！”
“我听说只有贵族老爷和教会大人们的家里才会有这样神奇的魔法物品，没想到我们也能体验到！”
“赞美您！伟大的求知之神！”
兰斯洛特借着他的身高优势放眼望去。
所有人都在拼了命似的大吃大喝，源源不断新鲜出炉还冒着腾腾热气的美食依然在被快速地递送上来。
“不要浪费”的要求被贯彻的很到位。
尽管大餐足够丰盛，根本不用担心吃不到自己想吃的东西。
但人们还是十分珍惜地把每一根骨头都嗦的干干净净，不留一点肉丝，狗看了都得摇头的那种程度。
大部分人都是穷过、饿过的，知道食物的宝贵，不忍心有丝毫浪费。
倒是有少部分的一些庄园贵族们面露尴尬。
尴尬的原因是，这跟他们预想的庆典好像不太一样。
既然是一座教会组织的庆典，他们还特意换了比较正式的衣服，庆典上应该会有比较正式的供奉流程，十有八九还会有留影水晶记录什么的。
结果，完全没有。
所有人都能敞开肚皮胡吃海喝，整个庆典场地都是欢声笑语，不管认识还是不认识的人，在这个时候，只要你举起酒杯，哪怕是“敬隔壁家的狗昨天生了孩子”这样的理由，都能成为让周围的人跟你一起将啤酒一饮而尽的契机。
倒是奇纳尔男爵很快就适应了这样的环境。
他想通了。
求知教会很明显跟其他的教会不一样。
没有那么多条条框框，更没有什么上下级区分。
这样的教会，庆典的环境自然也会无比自由。
更何况。
为了纪念一场神迹。
狂欢本来也是庆祝的一种。
狂欢——就该是这个样子的！
……
