# 第573章 掀桌子！

盖尔本来还想下意识地反驳培特。
这些魔物确实非常恐怖，但它们不是不可战胜。
前面光靠着求知信徒和石堡矮人们的联合阻击已经把剩下的石灵畸胎给干掉了大半，它们也是会受伤会死的。
巨龙这都单方面地碾压蹂躏了，怎么可能打不过？
结果下一秒他就被眼前骤然逆转的战况给狠狠打了脸。
“嗖！！”
石灵畸胎的庞大“头颅”中突然爆射出一根极为粗壮血肉触须，以闪电般的速度直冲七色巨龙当中防御力最弱的银龙。
银龙根本来不及腾挪躲闪，瞬间就被血肉触须给捆了个结结实实！连翅膀都被死死地压住，完全丧失行动能力！
触须上长满了大量的倒钩与尖刺，坚硬的龙鳞在它面前似乎也失去了防御效力，被轻而易举地刺穿，飙射出鲜红的龙血。
天空中开始下起血色的雨。
“呜嗷——！！！”
银龙在空中发出痛苦的哀鸣声，拼命挣扎，可却难以挣脱分毫。
为首的金色巨龙急迫地俯冲向同伴，锋利的龙爪下，触须被轻而易举地撕开、割裂，但在下一刻，蓬勃生长的新鲜血肉令触须受到的所有伤害瞬间被治愈！
攻击无效！
盖尔头皮发麻地看着仅剩的4只石灵畸胎上方的“生命条”开始以骇人的速度倒转！
从原本被摧残到只剩六成多的“生命”，短短数秒时间，完全回满！
【生命值：100%】
【状态：畸变之噬】
万物显秘里，魔物的身上多出了一个红到发黑的状态。
持续时间是惊人的48小时。
“我……不是，你……TM……他，考古克！！！”
盖尔被惊得话都说不利索了。
这个世界还有天理吗？还有规则吗？
石灵畸胎本身强得要命也就算了，庞然如小山的体型让它们的一举一动都具有极强的破坏力，更不用说还具有着极强的防御能力。
要不是他们这次突袭无上真理把邪教徒给打了个措手不及，导致魔物被提前唤醒，失去了99%的防御和抗性，他们的所有攻击手段怕是连破防都破不了。
光是这些特性就已经让石灵畸胎远超正常6阶魔物的强度。
结果现在告诉他，前面还不是石灵畸胎的完全体？
这些魔物就跟无上真理的那个使者似的，被打残之后……还特么能开启更加夸张的第二阶段？
【畸变之噬】的效果简单的要命。
石灵畸胎进入这个状态后，它们会无差别地尝试用触须吸食吞噬附近所有的“血肉”，将其献祭给虚空维度的邪神。
这并不是一个用于战斗的能力，但吞噬带来的附带效果就是让它们拥有极其夸张的自我治愈能力。
这个过程不能停下，因为在进入【畸变之噬】状态后，如果吸取不到足够的血肉，它们就会开始吞噬构成自己身体的血肉，把自己也给献祭掉。
培特面色无比沉重。
他的猜测对了，可他宁愿自己猜错。
难怪石灵畸胎没有在一开始动用这项能力。
因为【畸变之噬】是伤人伤己的效果，战斗刚开始就动用的话，只要所有人都避而不战，它们就会活活把自己吞噬掉。
现在的情况则不一样。
时机已经完全成熟。      战场上到处都是死去的矮人和求知信徒们残破的尸体。
尸体的血肉也算血肉！
它们在这样的环境下作战，跟无敌有什么区别？
……
“妈耶！”
灰雾空间中，诺文也忍不住发出了神明惊叹。
他明白为什么瑞斯蒂说新辉历时代的凡人压根没法跟这些旧日时代的魔物抗衡了。
旧时代的矮人们在对抗石灵畸胎前饮用的那种以神术酿造而成的酒水，让矮人们力量大增、不畏污染什么都是虚的，最重要的作用是——让他们的身体变得如岩石般坚硬！
这个效果真的就是字面意思！
那种酒水会让矮人的身体近乎变作岩石，将“血肉”的含量降到最低。
【畸变之噬】的最大弱点是需要足够多的血肉才能让它们吞噬上足足48个小时。
矮人们饮用酒水后，即使在战斗中死亡，他们的尸体几乎就是一块硬邦邦的石块，根本没法从中吸食到多少血肉。
如此一来，就能避免石灵畸胎使用这个恐怖的能力。
这种酒水几乎就是在完全地针对【畸变之噬】。
可新辉历时代的美酒之神却压根没有向矮人们降下这道神术。
诺文倒是想用神谕引导信徒——你们快向我祈祷知识，我有办法可以克制石灵畸胎。
不过瑞斯蒂的一句话让诺文打消了念头。
“别想了，没有材料的。”
“矮人们的决胜酒曾经需要用一种名叫‘罗达克’的石髓作为关键神术材料。”
“那东西现在似乎绝迹了。”
“不止是罗达克石髓，我在沉眠中苏醒后发现有很多旧日时代的神术材料都消失不见了。”
最适合对付石灵畸胎的手段已经不复存在。
七色巨龙的哀鸣声响彻长空，尽管他们成功把已经遍体鳞伤、奄奄一息的银龙从魔物的触须下解救出来，但他们的常规攻击方式都无法对石灵畸胎造成致命到秒杀的程度的伤害。
而且石灵畸胎进入【畸变之噬】状态后爆射出的那根最粗壮的触须，同样能对巨龙造成严重的生命威胁。
诺文毫不怀疑，如果那头银龙再不慎被触须给抓住一次的话，很可能会重伤而死，然后沦为更多的优质血肉，变成石灵畸胎用来献祭的养分。
布隆·弗里曼的决死冲锋已经变成了真死，寒霜战锤的那截锤柄掉在地上，残破的尸体被石灵畸胎抽成了一具干尸。
就算他从造物祭坛复活也无法改变什么，这次死亡意味着他重塑后的身体就是普通矮人的样子，根本没有足够的传奇经验供他重回4阶。
“好吧好吧好吧！”
诺文长叹了口气。
不到万不得已，他不想亲自出手。
因为那根本不是正常的手段。
但眼下的情况已经没有了其他的选项，无论求知信徒还是矮人、巨龙都被逼上了绝路。
诺文不想去研究石堡沦陷后，造物祭坛在魔物的影响下会发生什么变化这类课题。
所以——他要掀桌子了！
……
大的来了！大的来了！！！
