# 第73章 半成品替代方案

看到培特的操作，诺文都忍不住被逗笑了。
“好小子，你搁这卡我BUG呢？”
硬要判定的话，培特的说法倒是没什么问题。
他们之前埋伏那些落单血牙帮混混的时候，无论方式如何，但都属于阻止了血牙帮伤害其他人。
这回情况则是信徒们正面与血牙帮对抗。
多给些奖励倒也说的过去。
只不过培特的做法，这堪称诱供一样的引导，忽悠着那些不知情的血牙帮成员们“亲口承认”自己的罪行，让诺文哭笑不得。
“算了，不管他们用什么方法，总之血牙帮的力量确实是被削弱了没错。”
【阻止严重犯罪行为，根据贡献程度，正义点数+900】
【消灭血牙帮普通成员7名，根据贡献程度，正义点数+300】
【消灭邪神眷属，根据贡献程度，传奇经验+731】
奖励分发下去，诺文对信徒们这次临时发起的行动表现，整体上还算满意。
培特和盖尔两个在加入战斗时，懂得利用自身的优势，分派人手去处理掉血牙帮的普通成员，并且将埃文从战场中分割出来专门针对。
先清理杂兵，再集火头目。
毫无疑问，这是战损最小的决策。
除了那个正面硬抗了两记埃文攻击的持盾信徒伤势有些严重，其他人基本都没怎么受伤。
顶多是法师们因为短时间内魔法施放次数过多，有些精神疲惫，需要休息几个小时。
当然。
布兰登除外！
诺文算是看出来了，这个坚定不移走战士路线的家伙，之所以对什么法师、牧师之流不屑一顾，很可能是因为他智力不够，压根没有脑子！
“这货到底怎么想的，就凭他和俩队友，就敢跟埃文和那么多手下正面叫板啊！”
诺文那叫一个气。
要是培特他们收到【罪恶感知】的提醒后来的慢了点，或者埃文到的快一些，这场战斗的结果可能完全不同。
就不能稍微迂回一点，在支援到来之前稍微拖延些时间吗？
明明能靠人数优势打成碾压局，结果被布兰登给搞成险胜局。
发动神之眼往现场一看，诺文更气了。
布兰登从不知道哪里搞来个小本子，正在上面认认真真地写着：
“新辉历某年某月某日，未来的传奇战士布兰登阁下于格林港下城区，力战许久，正面击败2阶邪神眷属、血牙帮头目埃文，望周知！”
“这个脑子里只有正面干架的笨蛋！”
……
诺文气归气，但通过跟埃文的这场战斗，也让他意识到了一个需要解决的问题：
信徒们缺乏判断战斗进程的经验！
这是战斗次数不够丰富导致的。
毕竟在信仰诺文前，他们都还是些普通人，没接受过正规的战斗训练。
地窟训练的几天，也只是让他们学会了些基础的配合。
但面对埃文这样的对手时，就有些不够看了。
光是对方的一次爆发就差点出事。
比如说，埃文连续两次释放【英勇打击】的时候。
如果布兰登他们是经验丰富的职业者，懂得根据战斗时间去判断敌人积累的怒气。
那就差不多能估算出来，埃文随时有可能多次释放战技。
倘若有所防备的话，那位顶在前面的信徒就该懂得留下足够的怒气，用连续的【盾牌格挡】抗住埃文的爆发。
实际情况却是：      毫无防备，急需使用战技的时候，怒气不够，直接被破盾打倒。
再比如。
埃文的攻击不好招架，后方的牧师信徒不得不靠着大量的【次级治疗】和【神言术：盾】来帮助同伴抗住伤害。
但有的时候，同伴的状态已经恢复的差不多了，再施放【次级治疗】并不会起到多少效果，只会白白消耗牧师信徒的精神。
诺文以神明的视角看来，最少有三分之一的神术是浪费掉的。
战斗进行到后半程，因为神术使用次数太多，牧师信徒其实也是强弩之末，就算埃文不冲锋过去将其解决，再多施法几次他也会因为精神透支而自己晕倒过去。
毫无疑问，这也是经验不足导致的问题。
如何弥补？
诺文思考片刻。
忽然想起他穿越前曾经玩过的各种角色扮演游戏。
游戏中会醒目地显示着敌人的健康状态和资源情况。
相当于直接把需要大量战斗积累经验才能推测出的东西展示给了他！
他只要根据敌人的状态不同去相应做出决策就行。
“这个方法好像能弥补信徒们经验不足的问题？”
诺文琢磨着。
在他【神之眼】的视角中，的确能看到凡人的各种状态。
“可是……啧，好像没办法即时显示啊！”
诺文苦恼地挠了挠头。
他预想的画面是，像他曾经玩过的那些角色扮演游戏一样，信徒们能直观地随时看到自己、队友和敌人的状态。
比如给敌人头上挂个明晃晃的血条和资源条。
看到敌人的怒气快攒满了，就赶紧做出防备应对爆发。
但还是那个问题。
这种能让信徒们“即时获知”的视觉效果，需要诺文用他的神力模拟呈现的！
这跟降下神谕不同。
无论是传授知识、发布活动，还是提供各种情报，包括知识点数、传奇经验这些，本质上，内核都是诺文用降下神谕的方法，将信息直接灌输进信徒的脑海中。
信徒们需要花费时间，集中精力，自己去读取神谕的信息。
神谕本身只是一道文本信息，诺文自身的神力并不会影响到凡人。
视觉效果，则涉及到了扭曲信徒们认知中的现实！
这是需要神力才能做到的事情！
至于用那些纯净神力代替？
很遗憾，依然不行。
诺文可以直接将一份纯净神力打包起来，作为奖励赐予信徒；
但倘若他想使用这份纯净神力，那就不可避免地导致其被自身的神力污染，同样充斥混乱气息。
换句话说。
纯净神力，诺文只能看，不能摸，没法自己使用。
“还是先继续拿神谕替代，做个半成品出来，让信徒们凑合用着吧。”
“说不定将来会有更好的办法解决。”
诺文叹了口气，开始着手编写神谕。
这回他要做的，跟过去那种信徒们先向他祈祷，他得到结果后再进行反馈不同。
诺文打算做一个半自动的反馈机制。
这也将是他制作的第一道真正意义上的神术！
……
