# 第898章 既定未来？放屁！

培特没有疑问了。
肯瑞丁国王对他们超乎寻常的信任终于得到了解释。
这信任得不是他们的个人能力，而是在信任庇护着他们的神明！
合理！完全合理！
……
“我合理你个鬼！”
确实在关注着这场对话的诺文，满心不忿。
有关旧日时代诸神终末后，新辉之神打破黑暗降临前这段时间的混乱历史，终于被弄清楚了。
有些事情与诺文的推测相差无几。
比如关于新辉诸神的降临。
早在各方凡人势力都能从不知道什么地方摸出造物圣台核心组件的时候，诺文就大概猜到了一种可能性。
不出意外的话。
新辉诸神的诞生十有八九也是那位“造物主宰”带来的历史遗留问题。
祂丢下个烂摊子不管走人了。
祂创造出来的、最古老的几位神明，有样学样。
要么逃避信徒的诉求，摆烂躺平等死，比如那位长眠于北境圣山深处的死神；
要么想尽办法去翘班，制造魔网。
没错，说得就是魔法女神！
还有大搞背刺的魔鬼大君；
不知所踪的生命母神，爆发内乱的元素君主。
这些家伙个个都是逃避责任的好手。
随着诸神终末的到来，旧日时代的诸神基本都凉透了不说，更重要的是，造物圣台出现了问题！
核心组件满世界都是。
再被有心寻找的凡人捡到，特别是信仰虚空邪神的邪教徒们。
他们就会拥有远超自身“上限”的能力。
然后给这个世界带来各种各样深远无比的影响。
如此看来。
巨龙明显在新辉诸神的降临过程中扮演了无比重要的角色。
一方面，交予特隆弥索斯“完美蓝图”；
另一方面，从这次魔物赤潮就能看出，巨龙有极大概率参与了【往日荣光】屏障的初次建立！
梵克洛·法夫纳尔直接使用尤金大主教手中的屏障核心，快速完成了屏障的重建仪式。
这几乎就是铁证了。
“我总感觉，”理顺着一系列有巨龙参与的事件，诺文轻轻用触手抚摸着自己的下巴，若有所思地自语道：“巨龙们应该还是隐瞒了些什么。”
“预言。”
“一份精准到指名道姓程度的预言，让莫克瑞德血脉的祖先不远万里来到了庇护平原，找到了开辟新辉历纪元的凡人特隆弥索斯。”
“为什么一定要是特隆弥索斯？”
“他到底有什么特别之处，会被巨龙们如此重视？”
听着诺文的自我分析，待在半透明的血肉之箱里的瑞斯蒂撇了下嘴，不以为然道：
“这个我知道！”
“巨龙掌握的预言魔法来自魔法女神，这是祂单独赐福给龙族的力量！”
“以那位活了将近一万年的古龙王‘修’为首，巨龙们从上到下都很重视预言魔法的结果。”
“有很大的可能性，单纯是因为在预言中使用完美蓝图的凡人名叫特隆弥索斯，所以巨龙们便指名道姓一定要找到这个人，因为这样才能符合他们预言的结果。”
诺文愣了下：“所以，特隆弥索斯或许没有什么特别之处，只是刚好他出现在了预言结果中？”      “嗯……我只是说，存在这种可能性。”
瑞斯蒂耸了下肩，她语气中对巨龙的态度有些古怪：
“您要知道，虽然诸神终末以魔鬼大君的背刺拉开帷幕，但当时的战争可不仅仅只在神国维度进行。”
“凡世中同样有大量的邪教徒召唤出罕见的强大魔物，在大陆各地兴风作浪。”
“受诸神庇护的凡人们勇敢而坚强地建立起了临时防线、组建临时庇护所、聚集地，用力量愈发衰弱的神术，抵抗那些源源不断袭击而来的魔物，尽可能用有限的条件展开仪式，通过祈祷和供奉为他们所信仰的神明提供助力。”
“至于巨龙？”
“他们在诸神终末爆发时集体躲进了龙巢，干脆完全放弃了抵抗。”
“大概是巨龙们因为那条预言而看到了‘未来’的世界线，所以才对诸神终末时凡世维度爆发的灾难视而不见。”
“在他们的眼里，这些灾难或许都是让未来变为现实的必要条件吧。”
诺文听得直皱眉头。
“预言？未来？”
“等会儿等会儿，你真觉得预言魔法有巨龙们所认为的那么强大？”
无论从哪个角度，诺文都实在是很难接受“预言结果决定未来”这种说法。
即使这是一个存在神明、有超凡力量存在的世界。
诺文甚至不惜消耗了自己大量神力，动用权柄获知了有关龙语魔法的相关知识和信息。
这些信息也让诺文的确定了一件事：
“预言魔法，它的作用只是揭示一种未来时间线的可能性！”
“它绝对不具备‘由果及因’的作用！”
“要么是龙族太过沉迷信任于所谓预言的力量了，要么就是他们胆子太小，生怕自己试图改变未来的举动反而将未来推向了预言中的走向！”
“预言魔法没有那么可怕！”
诺文笃定道：“肯瑞丁·莫克瑞德的观点才是对的！”
“我可以肯定！”
“只要魔法女神别从什么地方突然蹦出来！”
“那现在就没有人，不对，呸，没有神比我更懂预言魔法！”
一种未来时间线，只代表了某一种结果。
通向这个结果的方法可能有很多种。
什么也不做，就在原地等着未来的降临，这是一种办法；
奋起努力，让未来加速出现，这也是一种办法。
更重要的是。
如果不想让预言中窥见的未来片段成真，只要力量足够强大，那就完全有机会打破这份未来！
“这应该是个刻板印象加重的问题。”
“因为窥视了未来，便会在心中给自己留下一份暗示，不由自主地往那个方向去琢磨。”
“一旦未来真的有走向那个结果的迹象，暗示便会被继续加重！”
“一次又一次加深暗示印象，到最后，巨龙们便会无条件地完全相信预言的结果，彻底放弃扭转未来的尝试！”
“既定未来什么的，那都是放屁！”
……
