# 第324章 请立刻阻止

收到来自求知之神任务更新的神谕时，培特本来是难以想象的。
锡兰领的女伯爵，国王亲自册封的实权贵族，5阶大法师。
权势、力量她都不缺，这样的存在，跟幻象教会简直八竿子打不到一起去。
甚至当初幻象信徒们被当作异端驱逐的时候，还是女伯爵亲自签发的驱逐法令。
怎么【拯救幻象女神！】的任务里，突然多了一条阻止锡兰女伯爵的要求！
直到名为妮可·锡兰的少女主动找了上来。
当时。
培特·奇纳尔正忙着找他的弟弟。
对方不声不响地跑到西维领，这消息把培特给吓了个半死。
他的弟弟可不是求知之神的信徒，没有返生神术的加持，万一出点儿什么事，死了可就真死透了。
培特只是还没找到合适的机会将求知之神的信仰传播给家人。
毕竟异端的名头摆在这里。
这跟向普通人传教不同。
他的父亲奇纳尔男爵是贵族，是3阶猎人。
即使不向求知之神献上信仰，他光靠着荒野之神的信仰也能生活的十分安逸舒适。
将所谓“返生神术”的事情旁敲侧击地告诉家人，对方搞不好还会以为自己是被邪教徒给蛊惑了。
盖尔的办法算是一个尝试。
在家人面前干脆利落地死一次。
虽然相当离谱，但比起靠嘴上说的，实打实的证据无疑更能让人信服。
问题在于，培特还没找到在家人面前死一次的机会。
他跟盖尔的情况不同。
除了求知信徒的身份外，培特同时还是领地的领主，要统筹安排着各种事情。
同时，他还是幽暗地穴攻略组的团长之一。
每天从早到晚忙个不停。
传教给家人的事就这么被拖了下来。
这下可好，弟弟主动找了过来。
着急的培特没打算省天命点数。
根据山姆告诉他的消息，先查了姓托斯汀的人在求知教会领地中的信息记录。
最后目标锁定在了佩吐温·托斯汀身上。
对方的最近一次入城时间，跟培根的入城时间记录相差无几，几乎就是前后脚的关系。
再查佩吐温的消费记录。
入城后，他去树荫旅店开了房间。
情报锁定，培特直奔目的地！
一路紧赶慢赶，抵达树荫旅店时，果不其然，看到自己弟弟正在一群同龄朋友的簇拥下，正往外面走去。
培特黑着脸走上前。
重重一拍弟弟的肩膀！
“培根！”
“胆子肥了是不是，你不要命了啊！”
“父亲知道你溜出门是要偷偷来幽暗森林吗！”
“这次你敢来幽暗森林，下回是不是连魔物赤潮的时候你都打算上前线了啊！”
听到熟悉的声音，培根整个人都是一抖。
长兄血脉压制带来的效果还是很明显的，他确实是偷偷溜出来的没错，而且还被哥哥给抓了个现行。
正在培根大脑飞速转动，琢磨着该怎么找借口的时候，旁边打扮阔气的佩吐温眼睛亮了起来。
这不就是妮可小姐委托他找的培特·奇纳尔，培根的哥哥嘛！
果然！
他跟培根打好关系是对的，对方真的就直接出现在了自己面前！
佩吐温急忙整理了下仪表，仿照着他父亲跟其他贵族交际时的样子，试图自我介绍道：
“奇纳尔阁下，咳，我是托斯汀家族的佩吐温，不知你是否有听说过我父亲的名号，他是一位高贵的王国子爵，而我将会是他未来的继承人……”
念叨半天，培特的心思却完全不在佩吐温身上。      他要优先解决弟弟的问题。
既然对方来都来了，传教是肯定要传的。
传完之后，正好让弟弟再想办法把父亲也给带过来。
在培特满脑子里惦记着这些的功夫。
不远处响起了一个清脆的女声。
“奇纳尔先生！”
“等一等！”
穿着一套淡黄色连衣公主裙的妮可·锡兰，正面色焦急地朝培特招手示意。
借着培根来引诱培特出现的，不止佩吐温一个人。
或者说，佩吐温只是这次引诱的一部分。
真正想见培特的，是妮可·锡兰，女伯爵唯一的女儿。
妮可·锡兰拿出的一枚【幻象碎屑】，让培特没法无视她的存在！
“我有非常重要的事情，必须要立刻告诉你们，否则就来不及了！”
拥有这东西，代表着对方跟幻象女神、幻象教会有关！
培特没办法，只好黑着脸盯住弟弟培根：
“在我忙完之前，就待在西维领，不要到处乱跑，明白吗？”
“否则，以后我会天天委托人盯住你，让你什么地方都去不成！”
培根长松了口气，忙不迭地点头：“明白明白，我明白！”
……
临时解决完弟弟的事情。
培特甚至都不用寻找个安静私密的地方与妮可·锡兰交谈。
因为对方直接熟练地用出了幻象神术。
干扰周围人的认知，将两人的存在感降低到不会被人注意到的程度。
妮可焦急无比，开门见山，开口第一句话就放出了一个重磅炸弹：
“奇纳尔领主阁下！”
“锡兰领要有大麻烦了！”
“请求知之神的信徒们帮帮我吧！”
培特：“？！”
求知教会应该是被定义为异端的存在吧？
锡兰领是雷亚克王国境内吧？
寻求帮助，难道不该找辉光神教？
找求知教会算什么操作？
还有，妮可不是14岁的3阶天才法师吗？
对方这熟练的幻象神术运用又是个什么情况！
培特是懵逼的。
可很快，随着妮可的描述，培特从懵逼变成了震惊：
“幻象女神要被污染堕落了！”
这条情报，培特是知道的。
求知之神都降下任务让他们拯救幻象女神了。
“我的母亲，如果让她继续尝试下去，就真的来不及了！”
这条情报就超出培特的预料了！
事情突然跟锡兰女伯爵沾上了关系！
“情况紧急，而且……我的清醒时间恐怕不多！”
妮可语速飞快，紧张地向培特道：
“我的母亲，她想完成一件危险的事情！”
“她试图用幻象的力量，创造出一个与她记忆中完全一致的瑟普·斯科夫！”
“——也就是我的父亲！”
“请立刻阻止……”
话没说完，妮可的脸色突兀一变。
变得面无表情，神情冷漠。
然后迅速从怀中掏出了一张散发着磅礴奥术能量的魔法卷轴。
猛地将其撕开！
……
