# 第776章 众神集体跑路？！

瑞斯蒂很认真地回忆了一会儿。
“那些最古老、最强大的存在，除了魔法女神，其他几位大概都是在我们这些旧日诸神降世，开始带领凡人抵抗虚空后，就逐渐减少了对凡世的关注吧。”
“毕竟祂们的力量……即使赐予了凡人，也很难帮助他们抵抗来自虚空的混乱魔物。”
“嗯？”诺文先是有些疑惑。
随着瑞斯蒂接下来的一番介绍，诺文才明白了原因。
这几位古老存在掌管的权柄都很特殊。
生命母神和死神是对应的存在。
前者的信徒被尊称为“新生使者”，他们崇拜着生命母神，感激祂精心呵护照料这个世界的每一个生命。
新生使者们获得的赐福并不能让他们活死人肉白骨，让人返老还童，永葆青春。
他们只是能够加速新生命的成长进程。
原本需要生长百年的大树，在他们的帮助下，只需要短短数月时间就能完成百年的发育。
刚刚出生的孩子，如果请新生使者来照料他们，数日便能让他们长大成人，拥有正常成年人的身体。
但这份能力存在着限制，它只能用于让生命从初生萌芽快速进入成熟，却没法继续加速。
死神耶格的信徒被人喊作“守墓人”，他们侍奉死神，而且往往会在墓园、墓地附近活动。
他们拥有暂时前往死神的神国、与亡者面对面交流的能力，还可以将徘徊凡世的迷茫灵魂送进神国。
所以守墓人也被称为“通灵师”，因为他们是真正能亲自见到死者灵魂的凡人。
至于元素君主们和魔鬼大君。
在普兰蒂斯大陆的神话传说里，跟祂们有所联系的凡人，与其说是信仰关系，不如说是合作关系，他们分别叫做“元素祭司”和“地狱行者”。
前者的职责是维护世界的元素平衡，及时抚平元素的紊乱和躁动，以免它们在无意中对凡世造成严重的破坏；
后者跟如今的术士有些相似，他们会和魔鬼大君制造的魔鬼后代签订契约，任务是行走世间，寻找那些身负严重罪孽的凡人，把他们的灵魂送进地狱受刑。
直到这些灵魂涤清罪孽，方可返回凡世，或前往死神神国清理记忆，迎来下一次新生。
这些古老存在赐予凡人的力量确实都很强大。
问题在于，它们在对抗魔物上都没什么用！
它们更像是一些让世界运转更加稳定的辅助手段。
远不如现今的辉光之神、荒野之神的神术，可以直接对魔物造成伤害，将它们消灭。
或是旧日的矮人们信仰的三神，赐予他们那种酿造石化酒水的神术，让它们有更强大的肉身去和魔物搏斗。
在凡人们有了更多合适的神明可供信仰后，祂们的存在感便逐渐降低。
据瑞斯蒂描述。
旧日时代的千年里，凡人们当中信仰这些古老存在的人数很快就大幅降低，几近于无。
古老存在们对此似乎也没什么意见。
祂们就任由自己的信仰者、崇拜者改信他神。
于是，越来越多的凡人转而改信了力量更加实用的旧日诸神。
……
诺文发现了一个离谱的现象：
最古老的一批存在，祂们不约而同地选择了主动退场、神隐。
造物主宰创造世界后，后续的时代里，祂便不再插手世界的运转。
即使是诸神终末这样的大事，也没见祂现身以创造维度级别的神明伟力进行解决。
现在连祂的造物圣台都出了故障，祂也没有来到这片灰雾空间进行维修。      没神更没人知道祂去了哪里。
生命母神、死神等等古老的存在，在旧日诸神降临后，祂们也逐渐不再影响凡人的发展。
比如死神耶格封闭了通向祂的神国的大门，陷入自我沉睡，自此之后，凡人的灵魂在离开凡世后可以直接被接引入诸神各自的神国，无需再经过祂的检查和裁定。
现如今，只有传说是死神沉睡之地的北境王国还有些零零散散的死神信仰者，除此之外，普兰蒂斯大陆上再找不到其他的守墓人。
魔法女神的故事更加神秘，在将魔网的使用权分享给诸神后，祂也失去了踪迹。
虽然凡人依然能靠着向魔法女神祈祷而获取魔法，但在得知了“新辉众神是伪造的”这样一个秘密后，诺文现在严重怀疑，既然神明能够伪造，那法师们信仰的“魔法女神”恐怕也压根不是女神本尊！
元素主宰和生命母神，祂们在凡世留下的痕迹大多都在远隔迷雾海的迪克兰恩大陆。
至少在普兰蒂斯大陆，诺文就没听说过还有“新生使者”和“元素祭司”的存在。
单看这些古老存在的退场似乎并没有什么问题。
世界已经趋于稳定，凡人们有了更适合信仰的神明，祂们的权柄可以被用其他方式代替。
若是结合上祂们的退场时间点！
事情就变得相当微妙了！
他们是什么时候开始神隐的？
虚空入侵，魔物爆发，造物主宰塑造了旧日诸神后！
祂们神隐之后发生了什么？
千年后的诸神终末！
混乱的黑暗时代降临！
新降世的诸神们在这一波终末里死了个干干净净！
再想想如今的世界。
如果魔鬼伊芙琳所言属实，
现在的新辉众神就压根不是真神，除了来自虚空的邪神外，这方世界已经没有真神在插手运转了！
因为真神都死得透透的了！
反倒是这些神隐的家伙，祂们都逃过一劫！
没有任何一位古老存在有明确的“死讯”。
尤其是魔鬼大君。
诸神终末时，魔鬼当了虚空的带路党，狠狠背刺了一波，现在依然能在凡世维度找凡人签订契约，搞风搞雨！
一个两个这样，可能是巧合。
包括造物主宰在内，所有的古老存在都在这个时间点选择了退场？
诺文莫名地有种感觉：
“该不会是祂们提前察觉到了什么，发现自己根本应付不了，所以集体提桶跑路保命了吧？！”
这个可能性虽然乍一看上去极其的离谱。
凡人怯战还有可能。
怎么神明，而且还是创世级别的强大神明也会怯战？
直接弃凡人于不顾，提桶跑路？
但如果仔细思考一下。
神明跑路什么的。
自己身边不就有个现成的例子吗？
诺文脸色古怪地转过身，伸出触手，拍了拍血肉之箱。
“喂，瑞斯蒂。”
“你当时是怎么想的，为什么不惜自废权柄也要脱离神位、离开神国？”
“跟我说说。”
……
