# 第63章 吾主会保佑我们

出动圣教军的申请被格林港分会的斯凯特主教否决，米兰达越想越是心神不宁。
神术传回的警示越发严重，已经明显超过正常“邪神相关物品”的程度，米兰达数次试图上报，结果却连斯凯特主教的人影都没看见。
教会的执事告诉米兰达，斯凯特主教这几天要去大商人蒙格在格林港新的豪华庄园参与社交聚会，有什么事情，等他回来再说。
为了找到斯凯特主教，米兰达前往了那座在上城区占地数千平米的豪华庄园，结果在入口就被大商人蒙格雇佣的护卫给拦了下来。
“这位女士，蒙格先生有吩咐，聚会活动结束之前，没有邀请函，禁止入内。”
无论米兰达怎么解释，那几位人高马大的3阶护卫就是不松口。
圣教军没有命令不能出动。
神术警示的红色光芒正一天天变得越发鲜艳刺眼，米兰达在教会里属于她的那间小祈祷室里坐立难安。
过去用于平心静气的辉光之神祈祷词，现在却根本不能让她放下心来。
米兰达在王都斯塔罗什接受训练的时候，了解过邪神的危害有多可怕。
雷亚克王国东部边境的一座繁荣昌盛的中型城邦，因为没能成功阻止邪教徒们举行的献祭仪式，导致来自虚空的恐怖邪神降临。
仅仅只是邪神本体的一根触手。
撕碎空间出现在城邦上空时，遮天蔽日，仿若世界末日；
普通人光是与触手上的怪异眼球对视便会遭到极其严重的精神冲击；
承受能力差些的，就算侥幸能活下来也会变得痴痴呆呆；
短短数日时间，邪神几乎是以无可阻挡的架势，将那座城邦变成了一座死城。
无论是普通人、职业者，还是赶来征讨的圣教军，统统被污染转化成了失去理智、阴暗地爬行扭曲着的魔物。
米兰达曾经看过那座城邦的圣教军牧师最后留下的绝望手札：
“新辉历781年，6月5日，第3天。”
“唯一还能正常使用的【侦测邪恶】神术，警示的红光已然刺眼到不可直视。”
“仿佛某种无情的嘲笑，我们甚至不能确定，到底是谁在回应这道神术。”
“其他神术已经很难再得到回应。”
“教堂内部不断有难民出现转化前的征兆。”
“净化神术的效果微乎其微，我们没有办法，只能用物理的手段……净化他们。”
“吾主啊，请求您，原谅我等的罪孽！”
“……”
这份绝望手札是从死城中找出的为数不多可以阅读的资料，其他的部分基本都被邪神的气息污染，充满了疯嚣狂乱的呓语，光是阅读就会受到严重的精神冲击。
因为死城的沦陷，雷亚克王国失去了东部边境附近的大片土地，防线被迫收缩回了幽暗森林外围。
米兰达不敢想象，要是格林港没能将邪神降临的仪式掐灭于萌芽之中，会是怎样一副炼狱般的场景。
“咚，咚，咚。”
叩门声打断了米兰达忧心忡忡的思路。
“沃伦女士，我可以进来吗？”
声音听起来有点陌生，不过米兰达还是下意识按照圣教军礼仪快速整理了下仪表：“当然，请进。”
一位身材高大壮硕，面容刚毅的中年男子推门走进房间。
米兰达有点疑惑，她的社交圈子很小，记忆里对这人似乎没有什么印象：“您好，请问您是来向辉光之神祈祷的吗，有什么我可以帮助您的？”
男子嘴角微微勾起，平静地缓缓开口道：“沃伦女士，我想您记错了。”      “我也是格林港候补圣教军分队的一员，可能是你这几天压力太大，把我忘记了吧？”
听着对方低沉带着些许独特魅力的嗓音，米兰达困惑地与男子那漂亮的金色眼睛对视了下。
恍惚片刻。
旋即像是想起什么的样子，急忙带着歉意道：“抱歉，抱歉，可能是我记混了！”
“对，您也是一位候补圣教军来着！”
男人右手在空气中轻轻一划。
取出了个正散发着浓郁红色光芒的水晶球。
面容变得严肃起来：“沃伦女士，你应该也发现了，格林港正面临着愈发严重的邪神威胁。”
找到有相同想法的人，米兰达顿时压抑不住苦恼的心情，将这段时间积攒的压力释放出来：
“是的！！”
“明明神术的警示在一天天变得严重，可……可是斯凯特主教却一直不打算出动圣教军，再这样下去，我担心要出大麻烦！”
男人凝视着米兰达：“你有什么打算吗？”
米兰达毫不犹豫道。
“如果斯凯特主教还是固执己见的话，就算只有我一个人，我也要去阻止邪神威胁！”
“一旦让祂们降临到格林港，这里的数万生命都会被污染成魔物的！”
“你一个人的力量恐怕不够。”男人摇头，提醒道：“你应该知道，如果真的有邪教徒在筹划着仪式的话，凭你这2阶辉光牧师的水平，阻止不了什么的。”
虽然米兰达在信仰坚定程度上符合标准，但受限于自身的2阶实力，没能成为正式圣教军。
这一次，米兰达犹豫良久，最后仿佛下定了某种决心。
“如果能找到邪教徒，我……我会想办法留下证据，借此说服斯凯特主教和团长的！”
“而且，既然先生你也发现格林港正面临邪神威胁，我相信还有其他候补圣教军也都意识到这点，我想我可以联合他们，一起行动！”
男人面色古井无波：“你考虑好了？即使你们可能深陷邪教徒巢穴，甚至沦为他们献祭给邪神的祭品？”
米兰达虽然害怕，但还是坚定地点了点头，举起右手，在胸前划出了象征辉光之神的圆形祈祷动作。
“对抗邪恶，维系秩序！”
“行于世间，散播光明！”
“守卫文明之火，扬起辉光之旗！”
“吾主会保佑我们的！”
男人深深地看了眼米兰达，叹了口气。
“米兰达·沃伦小姐，你暂时说服了我，我改主意了。”
“我会试着，嗯……说服一些候补圣教军，让他们帮助你。”
“希望如你所说，你的主会保佑你。”
“另外，叫我巴哈姆特吧。”
米兰达又恍惚了下，旋即惊喜地急忙鞠了一躬：
“谢谢您！巴哈姆特先生！”
……
