# 第273章 刷怪笼诞生

想到这的时候，诺文陷入沉思。
自打来到这个世界成了邪神。
诺文感觉他是头不晕了、神不累了，精神也清醒多了。
没有参照物，诺文也不确定他现在的这副“人类身躯”到底应该算神明本体，还是某种同样用神力捏制出的“造物”。
诺文更倾向于后一种可能性。
毕竟，哪有邪神本体长得这么像人的！
目前他能肯定的一件事是：
如果诺文想的话，他随时也可以给把自己的身体给改造成一大坨触手，或者一团血肉浆糊，或者是什么别的东西。
外形不会影响他的神力，也不会影响他跟凡人信徒的信仰链接，更不会影响他的理智和思维。
因为诺文之前花神力尝试过给自己又捏了四根胳膊，两个脑袋出来。
“三头六臂”的躯体运行的也很流畅，没有任何卡顿或者冲突。
不过这种神通般的身体也只是外观上有些变化。
不会对诺文的“思考”产生影响。
思维层面，来到这个世界成为神明后，诺文的脑子就已经突破了他曾经身为凡人层面的极限。
外观上看是3个脑袋，可以心分三用。
实际上，诺文可以同步进行的思考数量本来就远远不止3个。
没捏出那些神力造物的时候，诺文相当于同时开着上百个视角观察不同的信徒，同步地降下不同的神谕回应他们，这对他来说都是轻而易举的事情。
仿佛给自己开了个成千上万个分身，同时进行着不同的工作。
这点也让诺文更加怀疑，他目前的“身体”可能只是某种外观，实际上用来思考的器官，嗯，如果神明有器官这种东西，可能会是不可描述、难以名状的东西。
保留自己人类的身躯，主要还是诺文当人当习惯了。
他有点担心，万一自己习惯了触手、菌毯或者什么别的东西，将来审美真的扭曲了咋办？
整体上而言，诺文现阶段的目标还是没变。
虽然神力层面上是个邪神，但他希望自己能扮演成个正神的样子。
而且诺文目前扮演的还算不错。
求知教会在蒸蒸日上。
信徒们不断地组织着攻略【浅表层】，信徒数量稳步增加，现在已经有1500多人的名额，正在等待三座领地中挑出合适的人选吸纳入教会。
领地发展也很喜人。
事实证明，只要有足够的好处，所谓异端这种仅仅只是名义上的驱逐，也就是起到个口头恐吓的作用。
辉光神教再怎么宣扬异端教义的危害，人们还是会选择用脚投票，谁给的好处多他们就偏向谁。
比如当初的幻象教会，在锡兰领盛极一时的主要原因，是幻象之神瑞斯蒂的信徒们发明了一种“幻象体验店”，只要付一点点费用，就能根据自己的要求订制专属的幻象，然后体验一些不可描述的美妙活动。
求知教会的几座领地就更不用说了。
环境舒适，生活质量高，能在锡兰领找到的，这里大部分也有同款，而且很可能收费更低。
但这一切都建立在一条前提下：
那就是——求知之神是正神。
诺文担心的问题也在这里。
不管自己跟幽暗地穴里“隔离”的魔物们到底有没有关系。
要是哪天他的信徒们强力到真的能直面邪神本体，甚至给神明亮个血条出来。
万一让他们看见自己的本体咋办！
总不能让信徒们把自己给砍了吧！      ……
好消息是，诺文现在还有很多的时间去考虑和想办法这个问题。
以幽暗地穴的规模，信徒们现在连【隔离层】都过不去，更不用说下面更深入的区域了。
现在的他们要是真撞上哪位邪神本体了，痛痛快快地直接喝安乐药剂回去复活就行了。
根本不可能有还手之力。
而且，自己能够动用造物圣台这件事，让诺文有了希望。
这玩意明显不可能是邪神的造物。
诺文的同类，也就是那些天天在虚空里或嚣叫或呓语的邪神们，可没那个脑子和理智造出这种东西。
是的。
在之前砸下神力动用权柄去获知幽暗地穴相关信息的时候，诺文就发现了，那些虚空污染的气息对他而言，还挺亲切的。
感受到虚空的气息就跟回家了一样。
除了有点吵，没什么别的缺点。
诺文琢磨，造物圣台恐怕是在漫长的时光里被他通过什么方式混到了使用权。
要是他能搞明白到底用什么方式混到这些正神造物的使用权限，那他不就是真·正神了嘛！
谁还敢说他是邪神！
……
眼下就是类似的情况。
信徒们能与幽暗地穴里的圆台装置结构交互，意味着诺文有了操作空间。
幽暗地穴的【泄露层】直接被诺文给利用了起来！
诺文感觉他似乎已经知道了大半“魔物巢穴”形成的真相。
随着幽暗地穴中魔物数量的增多，压力超出阈值后，就会发生封锁泄露，从而令大量的魔物涌向地表，形成所谓的巢穴。
泄露，相当于闸门被被动地破开。
在闸门恢复作用前，肯定会跑出大量魔物，而不会在刚刚降到阈值线以下就立刻重新形成封锁。
信徒们主动进行的【泄压】操作，相当于是人为放出有限数量的魔物！
可以长期、稳定地保证魔物数量在阈值之下！
至于为何不将巢穴完全清理干净会导致规模发生“报复性增长”，诺文估计很可能也跟幽暗地穴有关，只是目前信徒们还没有给他探索到相关的情报。
有了【泄压】这一操作，对诺文的信徒们而言，代表着他们占据了消灭魔物的主动权！
找到泄压对应的巢穴位置，定期消灭附近主动从幽暗地穴中释放的魔物便是！
而且这些魔物还都是0阶、1阶、2阶的水平。
不必像攻略组这样组建30人规模的团队；
有3到5名信徒合作就能解决不少。
多来几支队伍，足够清理干净。
不必信徒们再去幽暗森林中寻找落单魔物。
实际上，落单的魔物也是从附近的巢穴中漫无目的游荡出来的。
直接在巢穴位置守株待兔，每天都能人为、主动地放出固定数量的魔物供信徒消灭
诺文又可以稳定地掠夺到神力。
这不就是一套现成的“刷怪笼”体系？
……
稍晚还有最少2更，如果0点前没写出第三更的话，0点后会补上，更新量不会少的。
能日万的话，果子会尽可能保证日万不断。
