# 第194章 特征核心已激活

亚安第一反应就是想跑。
怕不是他的倒大霉体质又生效了！
第二反应，他放弃了跑路的念头。
跑也没用啊！
他第一眼看到造物祭坛的时候就发现了，这东西要是出了问题，别说跑了，就算有提前架设好的超阶魔法传送门都没法安全离开。
传送门也是靠奥术能量约束成型打开的星界通道。
奥术能量紊乱的话，踏入传送门里铁定会被星界乱流撕烂的。
亚安开摆了。
很显然，他这一串的倒霉事都是因为那颗莹白球体导致的！
那玩意肯定有问题！有大问题！
……
“妈耶！”
神国中，诺文看着出现在自己面前的莹白色六边形宝石，发出了神明惊叹。
培特当时用的这块宝石激活造物祭坛，与诺文神国中的造物圣台完成了定位链接。
不像先前那块“定位核心”宝石，在信徒们接触后就直接出现在了诺文的神国，这块宝石在激活造物祭坛之后就一直留在培特身上。
诺文还以为它的作用就是用来激活的，相当于一道验证密钥。
现在才发现，不是那么回事！
很显然！
这玩意本身并不完整。
亚安找到的那个莹白色圆球，应该就是宝石缺少的东西，两者结合后才能成为完全体，跟先前的定位核心一样出现在诺文的神国中！
“既然是同样的出现方式，大概这是造物圣台的其他核心组件？”
诺文尝试着放开对莹白色宝石的束缚。
果不其然。
跟先前那颗透明的“定位核心”宝石一样，这块宝石也被牵引着飞入神国中的造物圣台内。
紧接着。
“特征核心，运行状态正常！”
定位核心对应的台面不远处，另一道台面开始亮起光芒。
诺文上前查看。
看到台面上显示内容的瞬间。
“沃……沃特发？！”
“这玩意！死神耶格他老人家也能没意见？！”
不怪诺文再度发出神明惊叹。
因为这次激活的“特征”核心，它的效果实在是离谱到了极点！
它跟凡人的肉体和灵魂有关。
核心激活后。
以诺文消耗神力为代价。
可以将信徒的肉体信息与灵魂特征进行记录。
肉体信息记录后，可以像制造面包那样，制造出凡人的身体！
灵魂特征记录后，则可以随时对灵魂进行锁定，牵引传送到造物圣台中！
灵魂跟死亡有关。
诺文震惊的地方也在于此。
这个世界的凡人存在着肉体与灵魂的概念，自然也存在着掌管死亡权柄的神明，即——死神耶格。
死神耶格的名字现在已经只存在于古老流传的各种传说之中。
各种各样关于死神与冥国的故事，大多都有着类似的结尾：
耶格厌倦了接引亡魂归宿的使命，自行进入了永恒的沉眠，不再公证每一位死者的功绩与过失，通往冥国的大门就此关闭。
辉光神教所传播的教义中也隐晦地提到了类似的说法。
“亡者灵魂无处可去，饱受邪神侵扰，唯有辉光安抚，方可得到长久安宁。”
诺文能够确定“灵魂”的存在。
一方面，他在神之眼的视角下，诺文可以看到这些“灵魂”在凡人无法注视的维度中。
那些被信徒们消灭的血牙帮混混或者魔物，在肉体死亡后灵魂就会脱离。
离体的灵魂没有被接引前往所谓的冥国，而是在属于灵魂的维度中，受到虚空邪神的混乱影响，很快就会被彻底污染，陷入混乱。      另一方面则是，辉光神教也有名为【大复活术】的6阶顶级神术，如同神术名字那样，可以将死亡不久后，还没被虚空污染的灵魂拉回肉体，完成起死回生的奇迹。
这道神术便是作用在灵魂上的。
重点在于。
过去的诺文只能观测灵魂，却什么都做不了。
他想出手干涉就要动用自己的神力。
一旦用了。
那灵魂被污染的更快！
但在造物圣台中激活了特征核心后就不一样了！
造物圣台就相当于诺文的一道跳板！
拥有肉体信息的记录，意味着诺文可以消耗神力，在造物圣台中制造出崭新的信徒身体。
灵魂也会在特征核心的锁定下，被牵引传送过来。
同时拥有完好健康的肉体和未被污染的灵魂！
这不就相当于符合了【大复活术】的要求吗？
……
同一时间。
迷雾山谷。
地精雨果的豪宅中。
靠着从难民窟中招募新人送来迷雾山谷，让他们加入求知教会，成为新的信徒，雨果则靠着完成【吾主的光辉普照大地】任务，以及新人前几天的奖励收益抽成大赚特赚。
在这期间，雨果还会稍微“榨取”一下新人的额外价值，让他们帮自己干些搬运之类的杂活，再额外赚上一笔金币。
如果有“知识点数排行榜”这种东西，那雨果现在绝对高居榜首，而且是断层式领先那种。
拥有的知识点数足够多，多到花不完那种，雨果自然开始改善起他的生活！
比如他现在所住的房子。
不再是那种20平米、3米高的普通基础民居，而是专门请雷·韦恩帮他设计的一个形状奇特的圆形建筑！
建筑外面的墙体被雨果要求着漆成了金黄色，涂料则是他偷渡去王国境内，在锡兰城里花钱买来的。
远远看去，这座房子就像一枚金光闪闪的巨大金币！
当然，内部的装饰则没有建筑外观那么华丽。
毕竟迷雾山谷中现在能生产的东西还是很有限，而想去雷亚克王国境内购买的话，偷渡又很麻烦。
马伦正在豪宅中做客。
喝了口茶水，马伦有些纠结地开口道：
“雨果，我有点担心，你说，我们这段时间赚到这么多的知识点数，以后会不会用不出去啊？”
除了在造物祭坛兑换面包之外，知识点数最大的消耗途径就是兑换各种各样的“知识”。
不过马伦逐渐发现了问题：
他学习掌握知识的速度太慢了！
花费点数兑换的铸造神术知识，他可能得钻研练习上大半个月才能完成掌握。
这期间他能赚到的点数，已经大大超过了他的消耗。
大量的点数就那样堆积着，根本用不完，也找不到什么使用的地方。
这就让马伦有些犹豫。
雨果还没来得及回答。
全新的神谕在这一刻轰然降下。
【特征核心已激活！】
【天命时代正式开启！】
……
妈耶，憋了我快200章，可算写到第二卷主线了！
终于能进入邪神模式了！
不出意外的话，这应该是个不太一样的第四天灾故事，复活设定的机制是有些特殊的，跟玩家流故事有一点区别。
稍晚还有第五更。
