# 第478章 石堡恶势力

来都来了。
颠扑不破的真理。
如果直接跟矮人说，给你一次掌握神术的机会。
他们不信，压根不会去尝试。
但当诺文的神谕直接灌进脑子里，旁边还有兰斯洛特引路的时候，就有矮人开始动摇了。
反正已经被一位神明投下了注视、甚至是赐福。
原本的底线都打破了，那就只好——再弄个更低的底线。
比如，稍微尝试一下兰斯洛特所说的神明指引。
没过多久，有矮人惊呼出声。
“刚尼尔的大胡子啊！真的可以！棕穆家族血脉的象征，强大的荆棘工艺，我好像……会一点点了！”
这个矮人很明显属于天赋还不错的，学习和尝试的进度很快。
虽然从学习到掌握一道神术需要过程。
但还是那句话。
看得见“进度条”，这本身就是一种激励。
今天练习了10%，明天又练习了7%，早晚有一天自己能顺利释放出那道证明自己血脉的神术！
能够掌握属于自己先祖所在家族标志性的神术，这对矮人们的三观已经是极大的冲击了。
因为这打破了他们过往对世界的认知。
获得铸造神术的赐福，不再取决于自己的血脉了？
若是等他们发现，不仅是自己先祖的神术，其他矮人大家族标志性的神术他们也能近乎“无障碍”地学习的时候，他们肯定会受到更大的冲击。
好在，兰斯洛特提前就准备好了理由。
这份解释并非兰斯洛特自创，而是诺文的信徒们自己整理，在教内传播开来的。
是的。
诺文都没想到，信徒们主动把他的这部分“权柄”给整出了一套像模像样，而且可以自圆其说的解释：
“能够在主的指引下掌握对应的神术，这很正常。”兰斯洛特淡定地解释道：“因为这本就是属于你们的潜力。”
“潜力就是你们血脉中的先祖力量，每个矮人都有，只是你们没有找到合适的方法将其激发出来。”
“伟大的求知之神，祂没有直接赐予你们力量，而是通过降下指引让你们找到属于自己的潜力。”
“这本来就是属于你们的资格。”
这个解释堪称无敌，简直流氓。
话术换成任何一个种族都能套用进去！
对矮人，那就是所谓的“血脉中的潜力”。
对人类，那就是“神明的亲和度”。
翻译过来的意思就是——你本就有资格获得对应神明的赐福，只不过这份资格被锁住了，无法开启。
求知之神的指引，便是给了你一把钥匙，让你找到属于自己的资格。
流氓话术的强大之处就在于没法证伪。
没有任何一个神明的教会，敢直接说那些希望得到赐福的凡人们没有资格。
那就等于是明确表示了“拒绝”。
完全没戏的意思。
没有教会敢这么干。
过去的时候，虽然大家都清楚也都默认，赐福本就不是人人都有。
但心里总归会自欺欺人地抱有念想：
“如果自己哪天也能满足资格，拥有神明的恩赐呢？”
信仰本就是一种精神寄托。
诺文的信徒们便是利用了这份寄托完成了逻辑闭环！
“想要恩赐？简单！信求知之神吧，祂会帮助你获得那份资格！”
……
有了兰斯洛特误打误撞成功的传教。      其他信徒也懂了。
坑蒙拐骗就完事了！
石堡的第4层圆环平台，本来就是人口最多的一层。
美酒节期间，石堡治安也明显有些忙不过来，矮人们都在狂欢，有限的人力根本管不了那么多的事情。
大部分情况下他们就是干脆放养。
反正矮人皮实，只要不是喝醉后掉进岩浆湖里，别的事情基本都不重要。
真要混进来邪教徒了，他们才会警惕起来，组织人手进行调查和搜捕。
至于诺文的信徒们……算邪教徒吗？
如算。
他们放飞自我后，很快在石堡第4层形成了一股新兴的隐蔽恶势力。
酒馆成了求知信徒们“作案”的高发区。
上来就是坑、骗、忽悠。
想办法拉近关系，建立友谊后，随便找个幌子和理由，诱导他们主动说出指向诺文的祷词！
信仰连接顺利建立！
甭管你愿不愿意，反正这贼船你已经上了！
虽然这个操作看起来是正宗邪教徒的味道。
但是谁家邪教徒会光明正大地在公共场合传教？
邪教徒虽然疯，但不傻。
他们传教也好，献祭也罢，都是有目标的。
除了那种疯到极致，几乎已经跟魔物无异的。
大部分暂时还保有“理智”的邪教徒，传教要么是为了找到志同道合的疯子，要么是为了给自己信仰的邪神发展些承载着祂的神力的眷属。
不管哪个目标，他们都会选择在私密，隐蔽的地方。
这样一来，即使对方发现问题或是反悔了也没法逃跑，灭口也行，强灌也行，反正都好处理。
在酒馆传教，风险约等于直接找死，没有邪教徒会这么干。
诺文的信徒敢。
他们不但敢明目张胆地传教，规模还跟病毒式扩散似的，增长速度快得惊人。
因为他们又不会像邪教徒那样坑人。
相反——他们明明是在散播着求知之神诺文的福音！
……
最早通过兰斯洛特得到赐福的矮人，已经有人真的体验到了一次施放对应神术的感觉。
不试还好。
试过之后就再也回不去了。
这位矮人惊恐地发现，用完他刚掌握的铸造神术后，先前还会随时回应他的求知之神不理他了！
赐福没了！
刚掌握的神术相关知识……忘了！
准确来说，他的记忆里很清楚的记得锻造装备时，成功施放神术进行加持的经历。
但有关学习和施放神术过程的知识，就跟被锁住了一样，无论他怎么回忆，一丁点也记不起来。
比失去更痛苦的是，明明曾经拥有过的东西消失不见。
想要找回这些失去的东西。
唯一的办法就是，真正地主动向求知之神祈祷，献上自己的信仰。
重新回到过去的生活轨迹的选项；
和实打实的回归家族，命运就此改变的选项。
即使是那些年迈又固执的老矮人。
如果真的能让他回归家族，在这样的抉择面前，曾经坚定的三神信仰也一样会动摇！
……
今晚还有1更，临时有点事情要处理~
最后一更可能稍晚，大概在0点左右
