# 第638章 奢华庄园

新城区靠近城西码头的方向便是蒙格庄园的所在地。
当然。
以它的规模来说，将其称作一座城中之城也没有什么问题。
外围是四米多高的坚实围墙，顶端纠缠着密密麻麻的透明丝网。
这些丝网的原料来自深邃地域的一种奇异蜘蛛，它吐出的丝线在未被触碰时极难被察觉，但当有不知情者误入其中时，立马就会被坚韧而粘腻的丝线牢牢缠住。
最重要的一点是。
蛛网被触动时产生的动静将会引起那种奇异蜘蛛的注意，它会试图通过进行短暂星界穿梭的方式，将捕获的猎物送回到自己的巢穴中。
这种蜘蛛可以被饲养起来，用于监视、阻拦甚至捕获入侵者。
当然。
能把它们从深邃地域送来地面，而且饲养它所需的食物也只能从深邃地域运来，需要付出的成本也是无比高昂。
所以只有极少数场合，比如保管重要物品的库房、银行的金库、重要的藏宝室才配得上使用这种成本高昂的“保护”手段。
蒙格首富的手笔就不一样了。
如此珍稀昂贵的东西，被他直接当成了保护庄园的防御措施，在整个庄园的围墙上布置得密密麻麻。
这还只是其中最基础的一种。
看不见的，隐藏在暗中的防御手段就更多了。
庄园的主要入口外矗立着一座宏伟壮观的巨型拱门，其中镶嵌着闪闪发亮的萤石，驱散附近一片区域的夜色。
靠近地面的位置，火盆熊熊燃烧着浅蓝色的明亮火焰。
这种火焰同样源自深邃地域，名为“深寒骨火”，有着许多独特的特点，比如它的火焰温度与正常的火焰完全相反，它在燃烧时不会产生热量，相反，它会不停地吸收周围的热量，而且它只会在死尸的骨头上燃起。
忠诚严格的侍卫握着锋利的长矛分列两侧，阻止任何不怀好意的闯入者。
这场由蒙格牵头组织的聚会，虽然主角是培特、米兰达和兰斯洛特三人，但蒙格发出的邀请函范围可是囊括了大半个王都。
贵族、名媛、在王都有名有姓的商人、佣兵团团长，还有名气颇丰的冒险者，很多人都接到了蒙格的邀请，精心打扮，盛装出席。
昂贵的宝石、纹章在礼服上随处可见。
相比起来，培特他们几个就成了“姹紫嫣红中的一点绿”。
说得直白一点，蒙格庄园的守卫打扮成的样子看起来都比他们要隆重。
培特几个就跟边境来的乡巴佬似得，显得和周围的环境格格不入。
抵达庄园的主要入口时，三人硬是被守卫给拦了下来。
“实在抱歉，三位，蒙格阁下近日要招待重要的客人，如果是来寻求救济的，您可以前往港口区那边的L.G航务中心，那里会为你们一些免费的食物，还有些出卖体力的工作，报酬不多，但足够你们在王都生存下去。”
培特哭笑不得，从怀中摸出请柬。
“你误会了，我们不是来寻求帮助的，我……算了，你看邀请函吧。”
他们这身打扮是以前在幽暗森林寻找消灭魔物时常穿的，虽然做工简单，看起来不怎么好看，但胜在结实耐用。
森林里到处都是藤蔓、灌木和高草，地形狭窄又复杂，别说礼服了，有时候连战士们用于防护自身的铠甲都很难穿，因为那会严重阻碍他们的行动效率。
更何况，与魔物战斗的死亡率很高，死亡大部分时候都是被开膛破肚，甚至被打得遍体鳞伤，人死的时候，衣服基本也被彻底撕烂了，不如干脆将其当做消耗品来使用。      大部分锡兰领本地的、靠着在幽暗森林外围探索收集材料而谋生的冒险者，穿的基本都是这样一套衣服，都快堪称“工作服”了。
结果到了王都，穿着这个居然会被蒙格庄园的守卫当成来乞讨的难民！
他们几个虽然被新闻大肆宣传，但上面的描述也只有文字方面的内容，尤其是整篇新闻都侧重在了米兰达的身上。
培特和兰斯洛特两个“边境出身”的直接被一笔带过。
守卫认不出他们的脸，合情合理。
用请柬证明自己的身份时，守卫整个人都是懵逼的。
视线直愣愣地来回在邀请函和培特、米兰达和兰斯洛特三人身上打转。
“王国的英雄怎么能这么低调？！”
“该不会是假扮的吧？”
他的脑子里回荡的基本就是这样的想法。
要不是这张邀请函里附带着那张价值1000金的存金票据，他可能真的会怀疑，这三个家伙是听说了卢恩·蒙格打算召开宴会的事情，跑来混吃混喝的片子。
但L.G商会的存金票据做不得假。
身份确认无疑。
守卫整齐地弯腰鞠躬朝着三人欢迎致意：
“三位英雄，欢迎来到蒙格阁下的王都庄园！”
……
“嚯！”
走进庄园，兰斯洛特仰着头，发出震撼的惊呼。
一架体型庞大的地精飞艇正悬浮在空中，尾部的旋桨缓缓转动，充盈的庞大气囊在地面上映出了一大片阴影。
培特同样啧了一声。
“私人定制超豪华版地精飞艇”。
那是卢恩·蒙格曾经全款买下并进行修缮改造和装修的私人飞艇，这架飞艇没有固定的航线可言，它上面的船长和工程师只为蒙格一人服务。
这东西的价格不是贵不贵的问题，而是寻常人压根就没有购买它的必要，毕竟——光是买下一艘飞艇还不够，无论它是否会起飞航行，都必须定期进行保养和维护，为此所需支付的费用积累起来也是个巨大的数目。
这还只是蒙格庄园里奢华景象的一角。
除了庄园主楼外，占地面积数千平米的巨大庄园，毫不夸张地说，只要是普兰蒂斯大陆能找到的娱乐方式，这里都能找到！
一路走来。
培特如果没看错的话，他甚至在庄园里看到了一条临时搭建起的小吃夜市！
上百位制作不同种类美食、小吃的商贩被特意雇了过来，随时准备为受邀而来的宾客提供免费的小食。
只要有资格踏入这座庄园，那么所有能被看到的东西，无论吃的、喝的还是玩的，统统免费！
……
今晚还有5+1更，晚上陪朋友吃几口饭，完事后继续敲。
