# 第315章 单选题

有些拥挤的地下酒窖中。
听到声音的时候，山姆被吓了一小跳。
因为在此之前他还真没发现，这个地下室里已经有人在等待了。
对方就像是凭空出现似的。
“蕾娜·莫尼娅。”
美丽少女起身行了个礼，微笑着介绍了她的名字。
“各位是求知教会首次对外公开招募吸纳的新成员，为了遵循传统，由我们来完成第一次的仪式。”
在名为蕾娜的少女带领下，山姆迷迷糊糊地听着对方重复了一遍求知教会的教义。
求知教义，山姆都背下来了。
他本来还以为要有些跟着引路人复诵之类的流程。
山姆还琢磨着，他能背诵的话，是不是会显得自己更虔诚一些。
结果却压根没有。
全程是对方在复述，他们什么都不用做，安静地听完就好。
下一个仪式的“步骤”更是令山姆大为震撼。
……
只见那位把他们领来地下酒窖、穿着黑袍的求知信徒突然抬起胳膊，直指蕾娜，大声叫道：
“邪神！异端！”
山姆内心：“不是，朋友？”
此刻的他是完全懵逼的。
不光他蒙。
其他打算入教的新人也蒙。
这一幕的画风有点过于炸裂。
“他明明是求知信徒吧？”
“他信仰的是求知之神吧？”
这怎么还能说自己的信仰是邪神和异端呢？
这得算渎神了吧！
不怕遭到神罚，被神明抛弃吗？
而且，山姆越听越觉得，这个家伙的声音他有些耳熟。
对方很可能是他以前认识的什么人！
在山姆的懵逼中，仪式流程继续。
蕾娜语气平静地向对方介绍了求知之神的伟大力量，以及祂愿意为每一位信仰者降下赐福的无私之举。
“请您随我复述祷词。”
“向求知之神诺文献上信仰，祂便会回应你的诉求，指引你的方向。”
最后蕾娜用了这样的两句话收尾。
山姆松了口气。
终于进入到他熟悉的环节了。
复述祷词，献上信仰。
这个步骤的画风终于恢复正常了。
可仪式的流程，依然没有按照山姆的预想进行下去。
蕾娜和那个黑袍求知信徒复述祷词的速度飞快，山姆和其他人还没来得及复述，他俩就完事了。
山姆又懵逼了。
“不是，那我呢？”
这个步骤难道不该是引领着他们一句一句的进行吗？
怎么那俩人直接速通了？
现场陷入了几秒钟的安静。
直到那名黑袍求知信徒大叫出声：
“噫！我成了！”
“我现在是法师了！”
他的手中凝聚出一个明亮的光球。
标准的【照明术】魔法效果。
随着光球升入空中，原本有些昏暗的地下室随之被照亮。
山姆歪了下脑袋，继续懵逼。
这俩人明明都是求知信徒，而且求知信徒们人均施法者的事情几乎人尽皆知。
“什么叫现在是法师了？”
“你以前不就是吗？”
少女蕾娜则微笑着侧过身子，指向地下室尽头一道朴素的门扉。
“踏入此门，求知世间万物未来。”
……
待得那名黑袍求知信徒拉开门扉走进其中。
蕾娜这才朝着山姆在内的50名新人示意道：
“若想信仰于伟大的求知之神诺文，就请像他那样，随我复述祷词，踏入门扉便可。”      这一次，蕾娜吟唱的祷词变成了正常速度。
她背诵一句，山姆就急忙跟着复述一句。
规模不大的地下酒窖里，回荡着整齐的声音：
“无尽的宇宙中……”
“……”
“……愿您的真理普照大地！”
整段祷词的内容并不算长，只用了几分钟时间，全部祷词吟诵完毕。
山姆眨了眨眼。
“好像……没什么变化？”
按着先前那个声音熟悉的黑袍求知信徒速通的流程，这时候他们应该就掌握了【照明术】魔法吧？
对方不是复述完祷词后就直接放出魔法了吗？
山姆感觉他的身体和状态……都还是跟之前一样。
他听说过，如果能得到神明赐福的话，会在冥冥中有种感觉，仿佛在脑海深处有个开关被打开，无师自通地掌握对应的魔法或神术。
可山姆却一点无师自通的感觉都没有。
硬要说的话。
因为晚上只吃了几块水果，现在已经是午夜，他倒是感觉自己肚子好像有点饿。
“该不会是因为……求知之神也看不上我，不打算向我降下赐福吧……”
山姆突然冒出了一个令他无比沮丧的念头。
本来他还以为这位神明就像求知信徒们宣扬的那样，只要献上信仰就能得到祂的恩赐。
可他似乎还是什么都没得到。
“踏入此门，求知世间万物未来。”
安静的地下酒窖中，少女蕾娜的声音显得格外动听。
“这是入教仪式的最后一步。”
山姆心中重新燃起了希望的火苗！
原来是仪式还没完成！
还有一个步骤！
他还有希望！
山姆跟在其他人后面，快步走向那扇朴素的木门。
走在最前的一人伸手拉开了木门。
那人的脚步猛然一顿！
“嘶——”
发出倒吸冷气的声音。
不止是他。
他后面的几个看到门扉内部景象的人，同样急忙停下了脚步！
惊疑不定地驻足不前。
前面的人没有立即踏入门扉，以至于排在后面的队伍同样停滞下来。
山姆本来还有些疑惑。
直到他努力抻长脖子，看到了门后的景象：
灰雾。
如同迷雾山谷外包裹着的浓郁灰雾。
此时正悄无声息地在门后翻涌流动着。
……
山姆感觉他的心跳漏跳了一拍。
打死他也想不到。
求知教会的入教仪式，居然是要他亲自踏入灰雾！
那可是传说中能吞噬一切生命，无法被解析、无法被驱散的迷之灰雾！
难怪前面的人没敢立刻踏入其中。
山姆下意识地回头看向先前那位少女蕾娜所在的位置。
“人呢？”
对方在不知何时消失不见了。
换句话说。
地下酒窖里，现在只剩下他们这50个人。
进入地下室的楼梯处，亮起了一个幽蓝色的箭头。
下面有一行同样颜色的文字：
“如欲放弃，此处离开。”
这句话似乎被施加了【通晓文字】的魔法，即使不识字的人也一样能看懂它的意思。
向前，踏入灰雾，生死难知。
向后，放弃信仰，安全离开。
“呼————”
山姆长吐了口气。
这道单选题，对他来说，一点都不难做。
……
还有1更，19:30前发。
