# 第445章 还得让专业的来

多亏了培特等人在金潮破风号紧急迫降时刚好就在飞艇码头现场，得以第一时间展开救援。
如同培特所说的那样。
飞艇上的乘客们都保住了。
人没死。
米兰达已经在忙着按照伤势严重程度，挨个给那些人提供治疗。
而且，飞艇的火势也得到了有效遏止。
燃烧的火焰遭到了【暴风雪】的迎头痛击，外面肉眼可见的起火点都被很快扑灭。
当锡兰女伯爵，还有看到蕾娜在真理圣堂发布的主题帖而抵达的其他救援者先后到来后，众人合力进入了飞艇舱内，彻底完成了灭火。
整艘飞艇没有被直接烧成灰烬，整体的大框架算是保住了。
当然，想让它再度起飞的话，其实跟重造一艘飞艇也没多大区别了。
船长罗纳德从清醒过来后就一直处于精神萎靡不振的状态，蹲坐在地上望着破破烂烂的金潮破风号，不停地碎碎念着什么。
培特凑近过去一听：
“卡罗恩商业航空联盟有规定，飞行事故保险最多可以报销80%的飞艇维修费用，问题是……飞艇返厂重修最少也得要两个多月，我要为此损失多少收入啊！”
“一趟运输扣除成本后的净利润15枚金币，航线用时大概5天，这样一算那就要亏损将近200金币！”
“见鬼见鬼见鬼！我还是琢磨琢磨怎么把维修费套现出来，干脆再去买艘二手飞艇得了！”
培特听得满脸黑线。
该说不说，不愧是地精。
船长罗纳德在飞艇迫降，幸运地捡回了一条命之后，不但没有害怕，没有吸取到飞艇缺乏维护导致事故的这些教训，最先惦记的居然还是他的金币！
或者说。
罗纳德其实知道金潮破风号早晚会出事，但既然现在还没出事，那他就敢继续升空起航，直到出事那天再说！
“咳！咳！”
培特清了清嗓子，吸引对方的注意。
罗纳德小小的身子猛地抖了一下。
他身上原本符合地精身材款式的白色水手服，已经在先前的烟熏火燎之下变成了黑灰白三色混杂，这一抖还掉下了不少黑色的烟灰。
“罗纳德船长阁下，我想我有必要提醒你一下。”
“在你的飞艇迫降的时候，我们对你和飞艇上乘客的救助是出于人道，每一个人的生命都值得珍惜。”
“但帮你给飞艇灭火，还有后续的治疗，这些可不是免费的。”
“我们要不要来聊一下费用的问题？”
灰头土脸的罗纳德一听，地精那标志性的大眼睛都快凸出来了。
难以置信地指着培特，震惊道：
“费用？！”
“奇纳尔阁下！我可没有主动要求雇佣你们！不管是灭火，还是后续对乘客的治疗，这些不都是你们自愿做的吗？”
“凭什么还能要我为它承担对应的费用！”
地精罗纳德说得理直气壮。
苏醒过来没多久，他就认出了培特等人，毕竟上次事故的时候就是靠着培特他们几个才临时修好了飞艇，罗纳德为此而留下了很深刻的印象。
培特和其他人一起救火的时候，罗纳德还在痛哭流涕地表示着对他们的感谢，尖叫着说“这是你们第二次救了我”之类的话。
一听培特打算要钱。
立马翻脸不认人。
“上次你们不也是主动、自愿对飞艇进行了紧急维修？”      “按照卡罗恩商业航空联盟第3项5条规定，乘客无权私自改造或调整飞艇部件，船长有权追究乘客责任，要求其支付合理数量的罚款！”
“我没找你们索赔就已经很不错了，你们居然还想从我兜里拿钱？！”
罗纳德船长把《卡罗恩商业航空联盟》的各项规定背的滚瓜烂熟，张口就来，小嘴开开合合，吧啦个不停。
培特无语地狠狠翻了个白眼。
他就知道会是这样。
地精们可是以喜欢赖账、钻空子闻名大陆的。
早在向罗纳德提出“收取费用”之前，培特就差不多猜到了会是这样的结果。
总之，对方是肯定不可能认这笔账的。
若培特还是刚从格林港回来时的那个样子，这个亏他吃也就吃了。
毕竟，他确实是自愿帮忙没错。
上次是根本没得选，不管罗纳德愿不愿意支付报酬，他们不想办法把飞艇修好，他就得跟飞艇一起完蛋。
这次虽然有得选了。
培特可以跟同伴们一起对飞艇迫降事故视而不见，就那么等着飞艇被火焰吞没，所有乘客都葬身火海。
但培特并不打算那么做。
因为在又一次看到熟悉的金潮破风号，还是出了事故的那种时，培特的脑子里就冒出了个念头：
想以最快速度抵达石堡。
正常的地精飞艇航线都临时停航了，这条路走不通。
但他要是能找到一条“不正常”的飞艇航线呢？
金潮破风号，显然是个机会！
如果能让这艘飞艇的船长罗纳德有求于己，让他临时开一趟直飞石堡的航班，这事不就算成了？
甚至退一步来讲。
搞不定船长罗纳德，能搞定金潮破风号这艘飞艇，说不定也行！
驾驶方面的知识直接用天命点数从伟大的求知之神诺文那里兑换学习，只要开飞艇这事不硬性限制只有地精能驾驶就行！
因此问题的重点落在了如何“解决”地精船长罗纳德上面。
找罗纳德索取灭火和治疗的费用，以培特的水平，肯定辩不过这些擅长耍赖的绿皮小个子们。
好在，这次的培特也已经不是刚回到锡兰领的那个他了。
他学会了用魔法来对抗魔法！
“行。。”
培特只说了一个单词，然后就微笑着侧过身，露出了等在他后面——另一个绿皮小个子。
雨果·西维不怀好意地冲着对方露出了“和善”的笑容。
“罗纳德船长阁下。”
“我们求知教会的人都比较善良，灭火和治疗可以是免费的，没有问题。”
“那么，本该随着飞艇一起运输到这里的货物呢？”
“西维牌风险商业投资公司订购的货物没有按期抵达。”
“金潮破风号的按时达保险，我可是买的——全险。”
……
稍晚还有3+1更，果子吃口饭继续
