# 第757章 认知带来的影响

诺文有了关于虚空的新发现。
信徒们在获知伊芙琳提供的秘密后，同样有了全新的发现。
只不过，这次发现的事情就不是那么让人开心了。
伊芙琳离开后。
为了验证她所说的东西。
米兰达打算进行一次测试。
取出她随身携带辉光之神小雕像，放在身前的桌面上，然后开始平复心绪，尽可能地让自己处于心无旁骛的宁静状态。
在胸前划过象征着辉光之神的圆形后，米兰达郑重地开始吟诵祷词：
“苍穹之上的璀璨……”
“……坚韧之盾，附！”
完整的祷词一字不差地颂唱完毕，预想中圣洁的白色光盾却并未降临。
米兰达的脸色骤然变得难看起来。
她尝试离开诺文的助力，用她原本的神术位来释放【神言术：盾】。
但她释放失败了。
以米兰达的神术熟练度，祷词念错或是步骤出现岔子之类的情况是不可能出现的。
保险起见，她这次特意选用了最简单的1阶辉光神术之一，而且吟诵的是完整版的神术祷词！
辉光神教的千年发展过程里，经过纳瓦尔赐福的信徒们归纳总结，有些神术的祷词成功被精简，比如【神言术：盾】。
瞬息万变的战斗里，完整的祷词吟唱时间太久，容易错失时机。
精简版的吟唱方式虽然会让神术的效果被减弱，但胜在迅速。
米兰达用的是正常效果的吟诵方式，这也是释放成功率最高的办法。
但她很明显地察觉到了问题。
一整段完整的祷词吟诵下来，可她却没有那种得到辉光之神回应的感觉。
这很不正常。
通常情况下，吟诵完前半段祷词时，那种冥冥中的回应，力量涌入身体然后被自己释放而出的感觉就会逐渐明显起来，这是神术成型的前兆。
信仰诺文之后，回应的感觉就来得更快了，几乎是她刚一开口就会有所感受。
这次，完全没有。
“怎么回事？”
盖尔紧张地握着米兰达的手。
他和培特倒是不怎么担心失去释放魔法的能力，因为他们现在使用的施法方式已经不再是向魔法女神祈祷那一套。
但米兰达不一样，她能使用的辉光神术，力量可都来源于辉光之神。
神术释放失败，代表着伊芙琳先前警告他们的那些话被证实了。
当米兰达得知了“神明是伪造的”这个秘密后，她的认知就必然出现相应的变化。
这些变化带来的一个最直接的后果，就是米兰达无法再凭借自己像她曾经那样获得辉光之神的回应。
米兰达努力地做了几个深呼吸，平心静气。
她还有另一个办法：
寻求求知之神诺文的帮助！
“苍穹之上的璀璨辉光……坚韧之盾，附！”
这一次，白色的袖珍光盾成功出现在了米兰达身侧，绕着她的身体缓缓盘旋。
盖尔见状，松了口气。
“还好还好。”
然后虔诚的双手合十：“赞美诺文，感谢您！”
盖尔生怕米兰达因为得知了伊芙琳所说的那些事情，导致她以后真的无法再使用任何神术。
现在看来。      只要有诺文的赐福，神术依然可以正常使用。
这毫无疑问是个好消息。
但对米兰达而言。
她的世界观依然受到了巨大的冲击。
米兰达面色很复杂。
伊芙琳的警告已经被事实证明。
那么……她所透露的秘密，可信度恐怕也非常之高。
神是伪造的。
她一直以来信仰的辉光之神纳瓦尔很可能根本不是什么伟大的真神，而是一个根据条件做出判断并应答的装置。
那她，她的父母，曾经和她同在辉光神教中的圣教军候补们，还有雷亚克王国里千千万万信仰着辉光之神的信众，他们这么多年来到底是将希望寄托在了什么上面？
一个装置？
人们试图靠着一个死板的装置来解决魔物的压力？邪神的威胁？
再往深处想想，更是细思极恐。
“辉光之神纳瓦尔”降世的标志是祂结束了混乱绝望的黑暗时代，将邪神、魔物统统赶回了它们的虚空维度老家，让凡世进入了繁华的新辉纪元。
直到500年后，虚空的威胁卷土重来。
“如果辉光之神依然有足够的力量将来自虚空的邪神和魔物赶走，那祂应该在虚空威胁再度爆发的那一刻就这样做，或者，干脆就不应该有重新爆发的虚空威胁。”
“装置是死板的，不会懈怠、不会偷懒、不会逃避。”
“因此，在这500年的时间里。”
“要么是虚空的力量变得更加强盛，超出了辉光之神可以处理的范围。”
“要么是辉光之神自身出现了问题。”
“祂……变虚弱了，或是被什么事情纠缠而导致力量变弱。”
米兰达犹豫了下，还是选择继续用“祂”来称呼辉光之神。
她一时半会还是很难接受伊芙琳所说的一切，即使已经有确切的事实佐证。
“不管哪种情况，结果是一样的。”
盖尔吸了口气，轻声接上米兰达的话尾：
“或许……这么多年来与魔物不断战斗，希望在未来某一天将魔物彻底消灭干净、把邪神再赶回他们虚空老家的想法，在这500年的时间里并没有取得什么真正有价值的进展。。”
“至少，单独凭借新辉众神的力量是绝对不够的。”
“不然的话，500年前祂们就应该想到解决这一切的办法了。”
“即使那个办法在当时没有实现的条件，至少也可以将需要满足的东西告诉我们，让我们想办法付诸努力将其完成。”
“但它们没有那么做。”
“抵抗的唯一手段就是【往日荣光】屏障，但那只是一道保护我们的‘城墙’，而不是一把将魔物和邪神统统消灭和驱赶的武器。”
这个推测比“神是伪造的”这个秘密要更加糟糕。
因为它代表着并不怎么乐观的未来。
“等等，各位。”
在气氛变得有些低沉时，布兰登忽然出声。
“打起精神来！”
“我觉得——情况没有你们想的那么差劲！”
“你们别忘了，现在的我们也跟500年前不一样了啊！”
“那个时候的他们可没有求知之神的指引！”
……
