# 第414章 秩序的微妙变化

留下了对方的联系方式，兰斯洛特还是有点迷糊。
他本来只是想参加下拳赛，居然告诉他有了得到求知之神赐福的机会？
天上掉的馅饼砸他头上了？
在【次级治疗】的作用下恢复了些许状态，兰斯洛特恢复了行动能力。
接下来大半个下午的时间，他都留在了预赛场地这边，看着后来的十几位挑战者进入场中，尝试挑战那位守擂的2阶战士。
能撑够5分钟的人依然寥寥无几。
兰斯洛特之后挑战的人，绝大部分都在1分钟内就被打倒在地。
唯一一个撑满5分钟的，到最后的时候动作也异常狼狈，完全没法防住守擂者连绵不绝的攻势，只能将双拳举起护在头前，被动挨打。
若是换了正规的拳赛，这种一边倒的局面，崩盘的那方很快就会被活活打晕或者打死过去。
不过兰斯洛特现在也看出了些门道。
亲身体验过对方的攻击后，兰斯洛特发现了这场预赛的秘密。
守擂者的攻击模式根本不是正常取得胜利的打法。
不然的话，在对手无法格挡的时候，照着弱点抡拳就行了。
这种攻击更像是一种考验。
考验挑战者的战斗素养。
要么像兰斯洛特这样，逐渐适应对方的攻击节奏，从中找到规律，用过人的战斗直觉去完成招架。
要么用另一种过关的路子。
那就是挨打。
抗击打能力够强，硬生生被揍上5分钟都没倒下，一样也能过关。
兰斯洛特有种预感。
与其说这场比赛是预选拳王。
倒不如说更像是在筛选那些体格强壮、抗揍、韧性足的人才！
……
日头偏西，阳光开始散发暖黄的余晖，奇姆镇的黎明城区也开始变得愈发热闹。
值得一提的是。
原本奇姆镇这样规模的镇子，以前是没有真正“官员”的。
据说最开始的奇姆镇就是一片比较平坦的旷野空地，旁边有条没名字的小河，算是自东向西横贯雷亚克王国的尼兰河一条支流。
从约定俗成聚集的交易市场开始，人气逐渐旺盛起来，这才形成了一个小镇。
至于它被人叫做奇姆镇的原因。
主要源自一种在奇姆镇附近生长被叫做奇姆树的奇特植物。
割开树皮，它会流出一种乳白色的浓稠树液。
这种树液在脱离奇姆树后，风干一段时间会变得坚硬无比，但遇到高温又会重新变软恢复成液体。
有些神术仪式会用到加热后的奇姆树液，所以种植奇姆树也算当地的一种行业。
过去的时候，王国的事务官只会因为两件事情来到奇姆镇。
募兵，征税。
两者的时间都很固定。
募兵一年一次。
征税一年两次，其中一次和募兵的时间相同。
一次是正常地征收人头税和商税、农税。
还有一种叫做战争税的税种，会在募兵时进行征收，用于抵抗魔物赤潮袭击的国王军开销。
募兵的临时兵员同样也是被编入国王军中。
他们通常不会直接上战场，基本从事的是些后勤工作。
因为没有官员的存在，不光是奇姆镇，绝大部分城镇里都不会有什么明确的秩序或者规定，王国律法缺乏执行的人手。
遇到纠纷，大部分人的做法是，找当地的贵族做裁定。      或者干脆请贵族老爷制订些大家默认遵守的规定。
曾经的奇纳尔男爵就做过类似的事。
他给奇姆镇制订的规则也很简单。
基本就是以王国律法为蓝本，杀人、抢劫、偷窃、斗殴、诈骗之类的罪行都沿用了律法的规定。
该罚款的罚款，该鞭刑的鞭刑，该拘禁的拘禁，该绞死的绞死。
那些较为严重的处罚，拘禁、绞刑之类的，奇姆镇没有实施条件，所以就是把人送去锡兰城，在事务官面前把事情叙述一遍，然后在锡兰城执行处罚。
虽然当地的贵族拥有着相当大的权力，立法、司法、执法三位一体，他可以一手掌握。
但是大部分情况下，贵族老爷为了自己的名望考虑，不会做的太过火。
曾经有贵族为了一己私欲，定了一大堆严苛又过分的规则，比如他可以优先享受镇子上所有少女的初夜。
然后他的名声就彻底败坏了。
镇子上的居民也全跑了。
一座小镇因此衰落。
这个世界的普通人在平日正常的生活里没有必须要依附于贵族的理由，被压榨的太过分，虽然他们反抗不了，但是可以跑到别的地方重新开始生活。
反倒是贵族跑不了，尤其是庄园贵族。
因为他们向国王宣誓效忠的时候，庄园的位置是指定好的。
这座庄园他们只具有使用权，不具备拥有权。
贵族和平民间因此而形成了一种微妙的平衡。
不过这种微妙的平衡在奇姆镇出现了变化。
因为求知教会正在扩散。
他们正在传播着诺文带来的改变。
……
经过一天的勤劳工作，人们基本都到了下班的时间。
工作时长的规定，来自求知教会。
准确来说，应该是那些求知教会发布的奇姆镇扩建系列的任务和工作。
城墙修建、民居建设、开垦农田、圈养牲畜，还有各种各样的新产业、新工坊。
这些任务都是在符合要求后才能获得奖励。
这个要求也就成了人们默认的工作时长。
路上的行人变得越来越多。
虽然穿着打扮有所差异，但有一点是一致的。
大家脸上都洋溢着期待的表情。
几乎所有人都在热烈地讨论着有关庆典的事情。
“听说了吗？今晚的庆典上会提供免费的食物，只要能吃下去，想吃多少都可以！”
“你的消息过时啦！”
“不仅有免费食物，还有啤酒也是免费的！我在真理圣堂上看到有人爆料的！”
“仅限今晚，啤酒不限量畅饮！”
“嗬！”有些消息不太灵通的人被这个消息给惊到了：“随便喝？求知教会的人哪来的这么多酒水？这是把全锡兰领的酒都买来了？他们有那么多钱？！”
“谁知道呢，说不定是神明降下神迹了！”
“反正我一定要喝个痛快！”
“总之，赞美诺文！”
……
