# 第953章 无组织无纪律

觐见结束后，完成情报共享的求知信徒们深感棘手。
灰矮人很可能整个种族都已经栽了。
暗精灵更是大概率指望不上。
这意味着他们恐怕将面临在深邃地域孤军奋战的局面！
情况比石堡那次更加糟糕！
别说寻求两个本地种族的帮助了。
一旦求知信徒们的身份、目标暴露，到时候，能不被他们通缉追杀就算成功。
以“寻找附魔材料”为由离开隶魔恩大聚落的队伍很快做好了出发准备。
临行前，布隆表情严肃地向这支队伍的成员郑重强调：
“大家务必留意！”
“见机行事，审时度势。”
“最重要的是，千万不要暴露你们的真实身份和意图！”
“我知道大家不怕死。”
“但有很多折磨和刑罚，会让你生不如死！”
“那是比死亡更加恐怖的事情，哪怕再坚强的矮人都会畏惧那些足以将理智彻底击垮的严酷刑罚！”
“一旦暴露，个人受苦事小，泄露秘密事大！”
“一个人的暴露，很可能导致我们所有人都被连带着曝光！”
众人乱糟糟地纷纷应诺：
“放心！我们明白！”
“秘密行动嘛，这个我们有经验的很！”
“除了我们自己人，对深邃地域里其他任何有智慧的家伙都要保持警惕和怀疑！”
“见势不妙立马自杀！不给邪教徒抓活口的机会！”
“……”
队伍离开后。
布隆还是有点忧心忡忡，放不下心来。
“他们真的没问题吗？”
培特情绪倒十分淡定：“这得看你指得是哪方面了。”
“如果是在保密这件事上，大家绝对都是值得信赖的，这可是降下神谕的神圣指引，没人会在这种事上掉链子。”
“情况不妙，他们死得比谁都快。”
“但如果是在行动中保持低调和隐秘这一点上……那可就不好说了。”
亲身经历了一次次的冒险后。
培特现在深刻地认识到了一个事实。
求知之神的信徒们，虽然积极性拉满，勇气、士气等等更是旺盛的夸张，悍不畏死，信仰虔诚。
但在纪律性方面。
说好听点叫松弛度很高；
说难听点那就是自由散漫。
这也是没有办法的事情。
辉光神教那种规模的教会，信徒压根没法拥有神明赐予的神术，他们只配充当献上信仰的基数，用自己的信仰和供奉，以及宝贵的钱财和劳动，换取享受教会成员为他们施放对应神术的机会。
因为信徒的数量实在太多，而能够获得神明赐福的“幸运儿”又实在太少。
神明，神明赐福者，信徒。
三者形成了泾渭分明的3个阶级。
神明赐福者，也就是辉光神教的教士、圣教军的成员，他们充当了沟通神明与信徒的桥梁。
在培特得知了“辉光之神”的降世真相后，对这套结构有了更深的理解。
这样做的弊端显而易见。      在神明无法自由地将指引和赐福直接降到每一位信徒手中时，中间的神选者反而成了牢牢把控话语权的一方。
他们可以肆意修改教条，篡改教义，甚至“代替神明”来决定神术的使用方式。
辉光神教发展成了这样的模式。
严密的教会架构。
从大主教到枢机主教，再到各个地区主教，以及地区下辖的圣教军军团，乃至最底层的教士们。
等级分明，制度严格。
纪律性方面有着充分保证，但这庞大而臃肿的组织，又难以避免地滋生了腐化。
求知之神的信徒们则是另一种模式。
神明的赐福和指引，直接抵达每一位信徒！
没有神选者的存在，又或者人人都是神选者。
虽然在如今的锡兰领地区有很多普通人宣称他们愿意向诺文献上信仰，甚至将象征着祂形象的雕塑、纹饰等物件请回家中，早晚供奉祷告。
但那更多是求得一种心理安慰。
因为求知信徒们早已进行了公开普及：
“求知之神诺文的赐福，只会交予那些通过了祂的考验，做出足以证明自身贡献的人！”
这份要求指的是在锡兰地区、幽暗森林外围的新生圣地，以及石堡三地实行的贡献值排行制度。
求知信徒们不搞什么虚头巴脑的“信仰虔诚即有机会获得赐福”，甚至明确地告诉了大家，如果你的贡献不符合标准，你的“信仰”再虔诚再坚定也没用。
排行榜就摆在那里，人人可看。
甚至每隔数个小时就会刷新一次，绝对精确。
由神明亲自监管，没人敢弄虚作假。
虽然将赐福具象化成了某种看得见摸得着的东西显得有些另类，但对于苦新辉众神久矣的广大王国平民而言：
这种“明码标价”的赐福比那些虚无缥缈的说法可靠一万倍！
他们反倒更愿意信仰了！
比如米兰达的父母，他们虽然是辉光之神的忠实信徒，但几十年的虔诚信仰也没能让他们有幸成为辉光之神的神选者。
诺文的赐福标准，意味着求知教会压根不需要什么管理和纪律。
每一位得到赐福的信徒都能直接和诺文对接。
完全扁平化的结构。
所有信徒的积极性都堪称爆表，但纪律性方面就只能说是一言难尽了。
哪怕是抵御魔物赤潮那样的大型行动，在各个局部战场上，大家的各种花活依然层出不穷。
仗着死了还能复活，为了能够消灭魔物，多离谱的手段他们都敢尝试。
失败了大不了就是一死。
成功了就是血赚，自此多了一种应对魔物的办法。
伪装成奴隶商队来到深邃地域的调查团，培特愿意相信大家的保密性，所有人都做好了情况不妙时直接使用【安乐药剂】速死以防被拷打逼问的准备。
大家都“心怀死志”。
同样的。
培特也无比相信同伴们的纪律性。
这些家伙绝对无组织无纪律！
“反正我们已经告诉过他们了，不管遇到什么情况，不要轻举妄动，哪怕死回造物祭坛了，也别急着在临死前掀桌子。”
“只要不像石堡那次把事态快速激化到失控的程度，我们就还有后续运营和设计的空间，不至于一下子被逼进不得不正面对抗硬来的窘境！”
“这应该就足够了！”
……
