# 第176章 模块化构想

在亲眼见到造物祭坛的瞬间，雷·韦恩便被那华丽、繁复又充满着美感的建筑结构所吸引。
整个水晶建筑浑然一体，仿若天成，无论哪个角度看去都是那么的壮观而神圣。
外行看热闹，内行看门道。
以雷·韦恩丰富的建筑学经验，他甚至觉得，仅凭借凡人之手恐怕根本无法建造出这种奇迹般的建筑。
或许这就是传说中的“神明造物”。
在信仰工匠之神费边的教会中，一直流传着一个不知源头的古老传说。
传说里讲述的是：
工匠之神诞生之前，世界上根本没有所谓的建筑，那时候的凡人茹毛饮血，将天然的山洞和地穴当作家园。
费边降世时，以祂的无尽智慧与造物伟力，穿越了数不尽的阻碍，将神国中最为精美绝伦的建筑降入世间，上面以最为完美而和谐的方式，融入了世界上一切建筑的样子。
凡人们目睹了神明造物的模样，涌现灵感，笨拙地模仿着那座建筑中的不同部位，大地上才有了房舍屋宇。
这些大胆的模仿者便是工匠之神费边的第一批信徒。
这个故事被称为传说的原因也很简单。
工匠之神的信徒们，尤其是热衷于远古传说的矮人，这么多年一直没有找到那座“神明造物”。
雷·韦恩此刻看到的这座水晶建筑。
哪怕不是传说中神明降下的造物，建造者的技艺也可以被称为“巧夺神工”。
如同传说中所描述的样子。
信仰着工匠之神费边的凡人在目睹了神明造物后，会有无穷无尽的灵感因此而涌现出来。
“我改主意了！”
雷·韦恩毫不犹豫道。
“这么伟大的建筑奇迹，怎么能用凡人的粗劣手艺将其玷污！”
旁边的培特闻言被吓了一跳。
这家伙该不会是看到造物祭坛，自惭形秽，不敢动手设计建造了吧！
那岂不是完蛋了！
培特正欲出言相劝，对方才大喘气似的把后半句话说了出来：
“……我要用曾经被我自己否决掉的第二套设计方案！”
靠！白担心了！
很显然，雷·韦恩这种纯粹的技术型人才，他脑子里关注的也只有技艺，越是看到优秀的东西，越会激发这种人的动力。
雷激动地从他的行李布包中掏出了一沓羊皮纸。
其中一部分直接被他满不在乎地直接团成一团塞回了包里。
“这些都用不上了，不必浪费时间再去看它们！”
另一部分则被视若珍宝地捧在手中。
“莫尼娅小姐，请看这个！”
在场所有人里，懂建筑方面的知识，能看懂图纸的也就蕾娜和雷·韦恩俩人，培特虽然兑换过所谓的建筑知识，但他根本没学明白。
图纸上面标注的各种线条、结构、规格等复杂的东西，培特看了就头晕。
蕾娜凑了过去，接过雷·韦恩画好的图纸。
认真地浏览了一部分上面的内容，顿时大为震惊。      “这……这能行吗？！”
雷·韦恩兴致勃勃地介绍道：“当然可以！绝对可以！这些都是我经过精密测算过的，不可能有问题！”
“锡兰城计划建造外城的时候我就琢磨过，如果想把城外的上千名难民全部安置下来，要造400多座屋子，再考虑到提供食物、日用品的集市，以及安排工作的地方，外城的规模可能会比原本的锡兰城还大。”
“我的方案设计了一种3层房屋，里面可以开辟出最多12个房间，同样的土地占用，可以安置的难民数量却比正常的屋子要多6倍。”
雷·韦恩说着，双手在空中比划出一个大致的形状。
“这种房子能大幅度的减少外城的土地占用。”
“不过它也存在缺点，比如过于拥挤，房间里除了床铺之外几乎放不下别的东西；3层只有一米半的层高，住在里面恐怕没法站直身子。”
“但它足够实用，可以解决难民们急需安置的问题。”
“其实，当时的我还设计了另一种方案，只不过，实施起来难度太大，所以被我自己否决了，压根没给其他人看过。”
“但现在我觉得，只有那套方案才配得上这里的奇迹建筑！”
雷·韦恩郑重地吐出了一个单词：
“模块化。”
“按照你们的要求，普通民居的最低要求是1间卧室、1间客厅、1间厕所，并且大小不能少于20平方米。”
“换句话说，民居就是由3个部分组合而成的。”
“为什么不单独地设计并建造这3个部分，然后把它们像搭积木一样拼接起来呢！”
“按照我的方案，一个长宽高均为1米的立方体，可以我们被认定为一个‘标准模块’的大小。”
“任何人都可以自由地将标准模块组合起来，拼出他们自己想要的房屋形状。”
“他们可以自己构想并安排内部的家具装饰，也可以直接采用被提前设计好的模版！”
“而且，最为重要的一点是，这些房屋随时可以往上增加新的模块结构，进行改造和扩建。
“奇迹之城的建筑就该有奇迹的模样！”
“任何居住在这里的人，都可以随自己的心意，自由地建设想要的房屋，所有建筑都有着无限扩展和延伸的可能性！”
雷·韦恩狂热的宣讲，把培特给听得一愣一愣的。
他听懂对方大概的意思了。
按着雷·韦恩的讲解，建筑设计将被拆分成一个一个最基础的标准模块，具体如何拼接、如何搭建几乎是完全自由的。
而且十分的简单、便捷。
便捷到什么程度？
除了建设和改造的时候需要了解这方面的专业知识的建筑师和工匠负责搭建。
设计阶段，不懂建筑的人也能按着自己的心意去设计。
反正说穿了，这不就跟拼积木的原理是一样的吗？
把一个个立方体按自己喜欢的形状摞起来！
培特不懂房屋建筑方面的东西，他不确定雷·韦恩的构想到底是否可信。
神国中的诺文信了！
不但信了，而且诺文还拍案叫绝！
“还真行！这雷·韦恩简直是个天才啊！”
……
