# 第676章 亲自调查

不能怪培特对辉光神教不放心。
弗拉丁王子说的那句“教士渎职”，激发了培特一些不太好的回忆。
仔细想想，他们已经被辉光神教给坑了好几次了。
格林港、锡兰领，严格算起来的话，被误判成异端遭到驱逐、石堡矮人布隆的求助没能得到回应也得算两次。
辉光神教在掉链子这方面总能整出新活。
培特倒是没怎么怀疑过辉光神教的正义性，要是连他们都出了问题，那雷亚克王国估计也离完蛋不远了。
出现这样的现象，原因很好理解。
辉光神教是个极其庞大的组织，如此之大的规模，出几个混日子或是有自己小心思的家伙，简直再正常不过。
每个人都有自己的生活，自己的亲人朋友，自己的想法。
其中难免会出一些老鼠屎。
组织的规模越大，任何一件事在执行的时候，需要通过的层级也就越多，
一旦中间哪个环节出现了问题，排查起来相当麻烦。
保险起见，培特不打算完全指望辉光神教的调查结果。
耳听可能为虚，眼见……在有【万物显秘】的前提下，必定为实。
“我的建议是，我们该自己去麦迪逊侯爵的庄园，还有那个琉星佣兵团的驻地看看情况。”
培特主动提议道。
“你们觉得如何？”
众人思索一番。
“有道理！”
“正有此意！”
“没意见！”
弗拉丁王子更是激动地猛一拍手：“没错！我来找你们就是这个想法！”
“既然那些躲在幕后的家伙都用出了灭口这样的办法，说明你们发现的线索绝对是正确的，而且很有用！”
“不然的话，对方不会把事情做得这么……显眼！”
其他人亦有同感。
如果真要毁灭证据的话，有很多更加隐晦的方法，时间上也可以做得看起来更像巧合、更加合理，而不是像这次这样，前脚培特他们刚刚发现问题，后脚这些线索就遭到了破坏。
幕后之人仿佛被踩中了尾巴一样急不可耐。
“调查这种事情，视角不同，结果未必一样。”
“说不定我们能发现什么辉光神教忽略掉的线索呢？”
于是，经过简单的商量。
米兰达、盖尔加上布兰登、多兰和兰斯洛特，总共5人，他们负责琉星佣兵团的调查。
培特蕾娜和弗拉丁王子则立刻前往麦迪逊侯爵的庄园。
有亲自调查的机会，所有人都不想放弃。
……
麦迪逊侯爵的庄园不在斯塔罗什城内。
这座庄园距离王都大约有小半天马车的车程。
因为这段距离的存在，庄园大火没有在第一时间被发现，实际上，这场火烧了整整一夜，它将整座庄园都烧成了一片废墟。
庄园附近是一望无尽的广阔农田，还有围绕着庄园形成的一个小村庄。
马车是弗拉丁王子找来的，路上，他顺便向培特几人介绍道：
“麦迪逊侯爵曾经雇佣过不少农夫，通过L.G商会做担保的方式。”      “他给农夫们提供耕种所需的土地、种子、肥料、农具、牲畜等等，还会帮他们喊来丰收教会的神职人员来施加丰收神术。”
“作为回报，田地中的产物他要取走7成。”
“所以你们现在看到的这些农田，基本被麦迪逊侯爵雇佣的农夫们开垦耕种的。”
说着，弗拉丁王子嗤笑了声：
“麦迪逊侯爵靠着这样的方式赚了不少的钱，不过他近些年里已经很少回他自己的庄园，平时基本都住在蒙格的那座庄园里。”
“可能是他不怎么瞧得起这些被他所雇佣的农夫，起家之后便在尽可能地与他们划清界限，摆脱关系。”
培特挑了下眉。
麦迪逊侯爵的品行如何他暂且不做评价。
弗拉丁王子提供的信息里有一点很重要。
这位死于“火灾”的侯爵平时都已经不怎么待在这座庄园里。
对方反常地回了自己的庄园，又刚好撞上邪教徒，刚好被烧死？
哪来那么多的刚好！
前些日子刚下了场冷雨，让整个庇护平原的温度都低了不少，而且从天气来看，大雪应该很快就要到来。
远远地，培特便能闻到空气中那股燃烧过后留下的焦糊味道。
靠近庄园废墟。
辉光神教的人已经在外围画出了警戒线，能够清楚地看到里面有不少身穿教袍的辉光教士。
他们手中握着象征神明的小雕像，吟诵祷词，使用【净化邪恶】神术清理庄园。
在污染没被清除干净前，这里不适合被普通人接近，否则他们很容易受到虚空污染带来的影响。
警戒线外，村民们正忧心忡忡地关注着侯爵庄园里面的情况。
有不少人都在跪地祈祷，口中念念有词。
培特注意到，这些村民当中不少人身上或多或少都有被包扎过的地方，还有些裸露在外能够直接被看到的烫伤或烧伤痕迹。。
侯爵庄园突发大火的时候，他们第一时间尝试进行救火，这些伤势应该就是那个时候留下来的。
弗拉丁带着培特和蕾娜俩人抵达，走下马车时，村民里有人注意到他们三个，尤其是弗拉丁那一看就昂贵的衣着打扮，急忙挤上前来，七嘴八舌地开口询问：
“大人！您是来给侯爵大人处理后事的吗？我们现在该怎么办？”
“侯爵大人出事了，他和我们签订的20年雇佣协议还算不算数，我们明年还能在这些土地上耕种吗？”
“还有，还有！”
“侯爵大人去年的分成都还没发给我们，再加上今年的，我们该去哪里领这笔钱？”
“我家里只剩下明年要用的种粮了，再不发钱给我的话，冬天该怎么过呀？”
“……”
一时间人声鼎沸。
几十名村民，每个人都在嚷嚷着他们想说的话。
他们不懂什么社交礼节，也压根不认识弗拉丁王子。
只是从对方那气派的衣着上推测，弗拉丁大概也是王都里的大人物，说不定能帮他们解决自己正面临的困难。
于是他们就一窝蜂地围了上来，把三人给围得结结实实。
弗拉丁王子听得头都大了，急忙举起双手向下压，同时高声吆喝：
“各位！各位！”
“等一下，你们不要着急，一个一个的说！”
……
还有3+1
