# 第918章 自由落体！

大升降机的正上方。
几名矮人正将整桶整桶的清水朝着那些机械装置泼洒过去。
有一小部分沿着铁笼边缘的金属制框架流淌下来，。
培特怔怔地伸手摸了下框架。
触感冰凉。
“冷水？”
愣了几秒钟，培特猛然反应过来！
“哦！法克！”
“机械装置高强度运行时会产生高热，泼的这些水是给它散热降温用的！”
在卡罗恩奥法学院待的那3年对培特而言还是有用的，毕竟是地精卡罗恩出资建立的学院，那里有关于地精工程学相关的选修学系。
培特有简单了解过一些入门性质的内容。
泼水降温就是其中的一条常识性知识。
许多地精工程的产品在设计的时候就压根没预留散热、降温的部分，使用时基本纯靠往上泼水之类的方式物理降温。
“大升降机准备启动，倒计时！”
“五，四，三，……”
因为在外面操作装置的是一名矮人，喊话提醒自然也使用的矮人语。
当培特使用【通晓语言】理解了对方的意思时，倒计时马上就要结束。
“……二，一！”
“大家站稳……”
培特一把抓住旁边蕾娜的右手，急切地开口试图提醒。
还没来得及把后半句话说完。
整个人“脚下一空”！
强烈的失重感瞬间席卷全身！
进入大升降机里的所有人都面色惊恐地意识到，这玩意所谓的“下降”是特么自由落体！！！
它压根不像艾德森之壁外面那种慢慢悠悠靠着矮人人力拉动的升降机平台！
“啊啊啊啊啊！！！”
当第一个人忍不住发出惊声尖叫时。
惊恐便像瘟疫一般快速传播开来！
所有人都控制不住的开始放声尖叫。
大升降机下降，不，应该说，它坠落的速度已经快到了极致，在深不见底的笔直通道中，如同炮弹一般朝着地下深处飞速坠落！
培特脑子里瞬间只剩下一个念头：
“矮人们维修好这玩意之后，到底是怎么测试的？”
“送个倒霉蛋进去然后启动它，能特么活着抵达深邃地域就说明正常运转，要是摔成肉泥就说明还得继续修是吧！”
虽然大概能猜到这就是通往深邃地域的大升降机的“正常运行方式”，但这种自由落体般的坠落感，还有那不断朝地底深处靠近的压抑，仍然让大家下意识地用尖叫这样的方式缓解心中的压力！
“啊啊啊啊啊！！！”
坠落，坠落，不停的坠落。
半分钟？
一分钟？
“……嗡！”
所有人都很难确定究竟在这疯狂的坠落中过了多长时间，直到在此起彼伏的疯狂尖叫中，突然出现了一声惹人注意的嗡鸣。
大升降机的“铁笼”框架随之散发出些许微弱的淡红色光芒。
淡红色光芒在短短数秒的时间里越来越明亮。
那种脚踏实地的感觉开始渐渐回归。
“谢天谢地，它在减速！”
不知是谁声音沙哑地叫了一句。      布隆·弗里曼的脸色很难看，一副想找个地方呕吐的样子。
这疯狂的自由落体让所有人的睡意、酒意统统被一扫而空，此刻一个两个的心脏恨不得跳到嗓子眼，满脸都是惊魂过后虚脱般的庆幸表情。
“呼……呼……”
盖尔跟米兰达紧紧抱在一起，连续做了几个深呼吸后两人才分开，此时大升降机的速度已经变得十分正常，甚至可以称得上是缓慢。
“我这辈子都不想再坐第二次这玩意……呕……”
佩吐温脸色泛白，说到一半，干呕出声。
尽管他们就算死于自由落体什么的，全员也可以随时回造物祭坛复活。
但这种刺激无比的体验，显然还是超出了不少人的承受能力。
在大升降机启动之前，没人知道这玩意的是用自由落体的方式坠落的啊！
“它是怎么减速的……而且还是连带着我们一起？”
雨果的脸色同样绿中带白，但对大升降机运行方式的好奇让他忍不住抬起头朝上方的通道看去。
四条粗壮无比的铁链分别被系在“铁笼”的上方四角，向上延伸，消失于不知道究竟有多长的笔直通道深处。
布隆干呕了两下，皱着眉头解释道：“我们也不知道它是怎么做到的，这跟灰矮人和暗精灵他们有关。”
“石堡那边，每月启动大升降机的时候，就是让它像刚刚这样快速坠落进深邃地域。”
“一天后，负责操作大升降机的矮人就会在启动控制它的装置，装置会将它给一点点拉上来。”
“这个过程会持续将近30天的时间。”
培特恍然大悟：“难怪大升降机每个月只启动一次。”
布隆点了下头，然后黑着脸骂出声：“考古克，我宁愿跳进岩浆湖里，也不想再体验一次刚刚那种感觉了！”
众人心有戚戚的猛猛点头。
“地底深处”本就是危险、神秘、压抑的代名词。
再加上这种仿佛要无限坠落的绝望感，自由落体时需要承受的心理压力巨大。
就连胆子一向很大的布兰登都忍不住默默地向诺文祷告了下，确认能够获得神明的回应后才放心。
一些关于深邃地域的传说里曾经提过，因为这片神秘之地位于地底极深处，离地表最少也有数千米远，就连信徒的祈祷也会因此而受到影响，让他们难以收到回应。
“真是，特么的……深邃地域到底在多深的地方，这也太深了吧！”
多兰面色凝重的使劲仰头朝来时的通道望去。
他们现在虽然还在缓慢下降，但周围的照明水平已经几近于无，上方通道里漆黑一片。
唯一的照明手段，就是大升降机“铁笼”框架发出的明亮红光。
红光将众人的脸庞都映照得红彤彤的，仿佛染上了一层血色。
“哐啷……哐啷！”
周围传来了什么沉重的东西正在被拖动的声音。
紧接着。
众人脚下一震。
大升降机的下降终于完全停止了下来。
铁笼上散发的红光消退。
环境瞬间黑暗到伸手不见五指。
调查团队中的法师们正欲吟唱【照明术】魔法来提供光源时。
眼前骤然亮起。
……
