# 第523章 三顾布瑞克特

魔鬼拉斐似乎真的很喜欢看乐子。
在蕾娜被召唤到真理之境后，他跟消失了似的毫无动静。
但当蕾娜回到石堡后，神出鬼没的拉斐就会时不时地在蕾娜耳边评点几句。
偏偏蕾娜还没法拒收。
拉斐的话语是作用在灵魂上的，凡世里没有实际的声音出现，所以有且只有蕾娜一个人能听到。
“闭嘴，魔鬼。”
蕾娜冷冷地在心中回应对方。
“我们签订的契约里说的很明白，你不能要求我去做什么。”
“如果你觉得我不合适的话，大可提前解除契约，反正我也不需要魔鬼的力量。”
成为术士是为了混进无上真理教会。
现在这个目标完美达成，他们已经被那个使者认定是同行者了。
蕾娜还是不是术士都没关系。
术士只是一种职业路线；
同行者则代表了在无上真理教会内部的地位。
两者的重要性完全不是一个层次的。
拉斐顿时又怪笑了起来：
“解除契约？嘿嘿嘿，解除那是不可能解除的。”
“你们能让我看到那么多有意思的乐子，一年的契约时间，我可要好好欣赏，慢慢享受才行。”
“我当然没有要求你做什么事情。”
“但这应该不妨碍危险的、堕落的、擅使阴谋的魔鬼拉斐为他那可怜的小羊糕提出一点可有可无的建议吧？”
“只是建议而已，是否听取——当然取决于你自己。”
“强大凡人们的充沛智慧，哎呀呀，想必一定比我这个不入流的弱小魔鬼要厉害的多吧？”
蕾娜闭口不言。
她不想搭理拉斐，这魔鬼简直烦死个人。
无论怎么对比，还是求知之神诺文最为伟大，祂同样会无时无刻地关注着自己的信徒们，但只有在信徒真正需要帮助的时候才会降下指引。
而且诺文的指引永远简单直接，绝对不会像拉斐这样，说话总是阴阳怪气、冷嘲热讽。
“那些被无上真理改造后的可怜人，就像是往他们的灵魂上覆盖了一层外壳，任何的思考和判断都要先经过这层外壳的过滤和影响。”
“与其说他们失去了自我判断的能力，倒不如说……嘿嘿嘿。”
拉斐说到关键的地方，恶劣地停了下来。
他想听到蕾娜的好奇，想看这位外表娇俏、内心坚强的少女向他服软，想让她主动寻求他的帮助。
蕾娜做了个深呼吸，努力压下想骂一顿魔鬼拉斐的冲动。
那样做根本没用。
绝大部分人类能想到的骂人词汇，对魔鬼来说都没有任何杀伤力，维度不同、“种族”不同带来的差距是巨大的。
培特他们在纠结和困扰的地方是，他们想绕过使者设下的那些限制，钻一些其中的漏洞和空子。
但使者一开始就布置的指令很显然经过缜密的准备，把所有可能会导致神怜者暴露、危害无上真理教会的口子都给堵上了。
拉斐前面透露出的信息，其实已经给蕾娜提供了不少线索。
蕾娜推测出了一个或许可行的办法。
她轻声开口道：
“我有一个想法。”
“但我不确定能不能行。”
“我们得找个神怜者去试一下。”
……      五人回到石堡第4层。
其他神怜者的人选不太好找，但有个现成的神怜者他们知道在哪里。
欢乐时光酒吧。
随着美酒节狂欢中的矮人们从宿醉中醒来，酒吧里又开始变得热闹起来。
没费多少功夫就找到了正跟朋友们畅饮着石堡烈酒，又把自己喝得醉醺醺的岩胡·布瑞克特。
值得一提的是，培特发现了件神奇的事情。
人类身体的他酒量很一般，别说石堡烈酒了，正常的葡萄红酒他都喝不了多少就会醉倒。
但当他拥有矮人的身体后，酒量也跟着变大了！
矮人的体质似乎对美酒中的酒精并不敏感，培特都能面不改色地喝上几口石堡烈酒了！
蕾娜悄无声息地走到岩胡身旁，贴到对方耳边，用只有对方能听到的声音悄悄道：
“以无上真理的名义，用正常的方式离开这里，到外面与我汇合。”
岩胡旁边的几个朋友看到有个相当符合他们审美的“漂亮”女矮人找岩胡说悄悄话，纷纷吹起了口哨。
“考古克！岩胡有艳福喽！”
“看看她的屁股，又大又翘，拍起来手感一定很棒！”
“当心被艾洛文发现哈哈哈！”
“放心，岩胡，我们作为你的好朋友，如果艾洛文问起来，肯定会尽量给你保密的！哈哈，我是说尽量啊！”
“……”
艾洛文是岩胡的妻子，在他家外面的牌子上写的另一个名字就是艾洛文·布瑞克。
岩胡·布瑞克特佯装生气的样子，没好气地回骂道：
“考古克！一群脑子里只有屁股的傻——！”
“祝你们趁早喝酒把自己给喝成真的傻——！”
“我临时有些事情，下回再来啊！走了！”
在一连串的口哨和起哄声中，一直在不动声色地暗中观察的培特等人表情略显凝重。
无上真理教会的重塑洗脑效果是真的有点吓人。
如果不是知道对方已经被转化成了一名忠诚的邪教徒，光从明面上的表现来看，真的没有任何征兆或破绽。
岩胡看起来跟前些日子里他们见过的样子一模一样。
……
在酒吧外面与岩胡·布瑞克特汇合后，蕾娜询问道：
“这附近有什么足够安静、隐蔽、适合谈话的地方吗？”
岩胡立马回道：“可以去我家里。”
“艾洛文今天要去大熔炉熔些铁锭，在天黑前她都不会回来的，那里符合您的条件。”
布兰登闻言先是脸色一跨。
对方那个在山壁洞穴5层的家，要爬一堆的台阶，根据矮人身高开凿的空间，对他的身材来说实在不友好。
转而又反应过来。
哦，不对，他现在是矮人了。
那没事了！
刚被强行转变了种族，他们几个都还没怎么适应，总是会下意识地从人类的视角去思考问题。
一路跟着岩胡·布瑞克特回到他的家中。
如他所说的那样，家里空无一人。
只要把门板挡住这里就会是个足够隐蔽的地点。
蕾娜清了下嗓子，开始她的尝试！
……
还有1章补昨天的欠更，继续写！精力充足！
