# 第646章 关键先生

培特沉吟着思考了一会儿，语气稍稍放松了一点儿。
“好吧，或许……特伦斯教士你说得也有道理。”
“你知道的，我们来自边境，那边对邪教徒、魔物和各种与邪神有关的东西，给予再多的警惕也不为过，不是吗？”
这里是蒙格庄园，培特没法直接动手，动手也未必打得过。
比起直接跟对方撕破脸，不如先暂退一步，留出周旋的空间。
此行的收获已经不小，至少让培特他们有了一个明确的目标——麦迪逊侯爵。
【万物显秘】这种在无声无息中就能把对方的底裤是什么颜色都能扒的干干净净的强大“神术”，在调查和收集情报的时候简直跟作弊没什么区别。
只要凝神盯着对方看上几眼，各种信息就一目了然。
谁是邪教徒，谁是受到影响的受害者，谁是正常人，全都看得清清楚楚。
接下来只要揪着麦迪逊侯爵这条线继续追查下去，十有八九就能找到那些潜藏在王都贵族中的邪神信仰者。
“不过我还是有点好奇。”培特话锋一转，询问道：“是谁想到的，可以利用这些依然存在着轻微虚空污染的东西？”
“这好像是最近才出现的新东西吧？”
特伦斯教士哈哈一笑。
“当然，这些确实是新事物。准确来说，它们从被投入使用到今天应该还不到3年时间。”
“想到这个办法的人，远在天边，近在眼前。”
“他就是这座庄园的主人，卢恩·蒙格阁下。”
“最开始的时候，我们也觉得他所描述的这种构想太过危险，虚空的污染很容易成为大麻烦。”
“但经过大主教哈里斯·尤金带人进行的一番测试和研究，大家也发现了，这是一个看似危险、实则很安全的办法。”
“污染带来的后果完全可控，只要有我们这些尽心尽力的教士负责检查和保护，这些东西能够带来的益处已经超过了使用它们的风险。”
培特心中一动。
他同样也受到了【狂热心核】的影响，现在思路更加清晰，头脑亢奋而思维敏捷。
又是卢恩·蒙格！
还是卢恩·蒙格！
自从来到王都，桩桩件件的事情，总跟这位雷亚克王国的首富阁下脱不了干系！
别看他的存在感不高，平时对王国治理相关的权力和成为强大的职业者都不怎么感兴趣，看起来只会热衷于为自己赚取更多的财富，以及用各种各样的方式进行享受。
但若是深入探究王都里发生的各种事情。
这些事情的背后，无一例外，都跟首富阁下有着隐隐约约、千丝万缕的联系！
一次两次可能是巧合；
可倘若次次如此？
培特很难相信世界上有这么凑巧的事情！
每回跟邪教徒有关的事情都有你的身影。
你还说你不是邪教徒？！
……
“女士先生们。”
一位侍者的声音打断了培特的思考。
“蒙格大人想和你们喝一杯，请问，你们现在有时间吗？”
说蒙格，蒙格就到。      对方主动向培特、米兰达和兰斯洛特发出了邀请！
培特顺手将手里的高脚杯放到另一位侍者的托盘里，简单整理了下衣角：“当然，请带我们去吧。”
他们没有拒绝卢恩·蒙格邀请的理由。
而且他们本来也打算要找机会与蒙格见上一面。
现在机会直接来到了他们的眼前。
培特更不可能放过！
来到蒙格庄园前，培特没想到会看到如此群魔乱舞的糜烂场面，他们当时的想法还只是找个机会委婉拒绝掉蒙格·卢恩的“好意”，尽量不和这位首富阁下扯上太多关联。
魔鬼的事情顶多算个“支线任务”，毕竟连拉斐都说了，凡世维度的魔鬼是不敢大张旗鼓地搞事的，因为魔鬼在那里死亡就是无法复活的真正湮灭，对精明又自私的魔鬼来说，他们不会做这种风险极高的事情。
但当事情开始与虚空、邪神和邪教徒扯上关联，尤其是能从中隐约看出无上真理教会痕迹的时候。
培特的想法就产生了微妙的变化。
他们在蒙格庄园里不能直接撕破脸出手，对他们来说是一种限制。
同样地，那些藏于暗中的邪恶也不得不遵守这份限制。
这就让他们敢放心地好好探一探卢恩·蒙格的虚实。
这与石堡的情况相反。
那个时候，无上真理教会的邪教徒们已经可以肆无忌惮地搞出转化、献祭之类的事情，仗着他们渗透了九大氏族，很多事情掩饰都不带掩饰的。
那么诺文的信徒也可以使用同等的暴力手段，直接通过猎杀、突袭、围剿的办法把他们统统干掉。
反正在他们仪式现场的证据一抓一大把，要多少有多少，根本不用担心杀错目标的问题。
王都斯塔罗什则更像是一场黑暗森林里的猎人游戏。
每个人都是一位带枪的猎人。
先被发现的猎人会被干掉。
这里的邪教徒潜藏的更深，他们的“把柄”不像石堡那样摆在明面上，相反，他们很隐蔽。
隐蔽到培特他们都找不到该如何下手去揭发他们。
抢先撕破脸干掉他们？
对方的实力本就比培特他们更强。
如果卢恩·蒙格真的跟邪教徒有关，那他能动用的力量会更加夸张，富可敌国可不是开玩笑的。
没有足够证明对方的邪神信仰、没有能把对方钉死在火刑架上的证据，一场战斗下来，就好像是在猎人游戏中毫无目的地开了一枪。
那样只会暴露自己的位置，让自己陷入不清不白的境地。
邪神信仰者完全可以借此给培特他们猛泼脏水，栽赃陷害。
在这场危险的猎人游戏中。
培特他们现在可以做的，就是用一个摆在明面上的身份去打探收集更多的信息，从这些信息中找到足以把对方干掉的关键证据。
同时尽可能地掩护好自己的真实目的，不要被对方抢在自己前面发现问题。
想要做到这些。
与卢恩·蒙格的近距离接触就是必不可少的一步！
……
晚上还有，还有，还有
