# 第844章 战争兵器：地狱硫火

信徒们第一时间集结精锐力量，准备去消灭那些刚诞生没多久、正在快速成长的神孽畸变体。
“不到3阶的离远些，这不是你们应该参与的战斗！”
在教会里声望不错的高手们纷纷发出告诫和提醒。
他们在石堡见证过一次神孽畸变体的成长过程。
这怪物是典型的“遇强则弱、遇弱变强”。
低阶的过来凑热闹，攻击能不能顺利破防产生效果不提，他们的每次死亡都会导致畸变怪变得更加强大。
要是打着打着自己养出个BOSS来，那可太失败了。
最好的处理方式，自然是尽快由高手们进行斩首式消灭，不给这玩意成长发育的机会。
若是放在那些酒馆里流行的长篇小说故事里，大概相当于刚拿上“村好剑”出门的勇者主角还没开始四处冒险寻宝变强的旅程，直接被一群高级魔王骑脸堵门，不但把勇者打得七零八落，还得把尸体都给挫骨扬灰了，不给对方丝毫死灰复燃的机会。
大是大非的问题面前。
信徒们表现得还是很优秀的。
高手们负责处理那些突然冒出的神孽畸变体。
实力不济的那些也没闲着。
胆子大些的，找准机会离开了“屏障”的庇护，在同伴的掩护下，继续对那些绕行的魔物展开攻击！
虽然这样作死的攻击会引起魔物的注意和反击，但好处在于——这是他们可以自行控制的作死。
源源不断、一浪高过一浪魔物潮积压下来会超过防线的承受能力上限；
但若是只在几趟魔物袭击里吸引并解决其中的一波，其他那些则“放行”交给锡兰边境防线去处理。
压力反倒被控制在了有限的范围内。
分流防线真的如同它的名字那样，起到了给锡兰边境防线分担压力的作用。
于是，信徒们分工很快变得明确起来。
阵地上也再度开始闪耀起璀璨的魔法光效。
……
另一边。
与以逸待劳等待了将近两天才开始抵抗已经被求知信徒分流了一部分魔物的锡兰防线不同。
诺奇玛领的边境正陷入恶战。
随着高阶魔物的数量增多，那些体型庞大的家伙已经不再是寻常火焰、投石、箭矢之类东西就能解决的。
应征而来的高阶战士、游侠，还有圣教军的圣武士们开始愈发频繁地接手战局。
“立刻再调15个预备的旗帜战阵，让他们整理装备，进传送门，来二号防线增援接应！”
“这里的人手不够了！”
“要快！越快越好！”
诺奇玛侯爵表情严峻。
尽管已经有多年抵抗魔物赤潮的指挥经验，外加重新修缮了更加牢固的防线，但998年的魔物赤潮攻势之盛依然让诺奇玛侯爵指挥得满头大汗。
三座边境领的贵族领主，他们本身实力未必算王国顶尖，但无一例外有着丰富的对抗魔物赤潮经验。
诺奇玛侯爵的记忆里，这种强度的袭击，若是放在往年，那应该是魔物赤潮持续到第3、4天时才会出现的情况。
这回才是魔物赤潮的第二日，魔物们的攻势已经凶猛到这种程度。
接下来几天的袭击又会增强到什么程度，诺奇玛侯爵想想就觉得脑门冒汗。
但他同时又有种“逃过一劫”的庆幸感。      因为诺奇玛领不但在魔物赤潮到来前维修了防线，还不惜额外征税、准备了过量的物资材料，以及各种战争兵器。
这属于饱和式备战。
侯爵阁下赌了一把，他提前做了“更坏的打算”。
如果魔物赤潮的冲击强度和往年相差无几，那他的这些准备肯定要浪费大半，这对整个诺奇玛领的经济都是巨大的打击，接下来的3、4年时间恐怕从上到下都要陷入萧条，大家都得饿着肚子过活。
但从防备魔物赤潮的角度来说，倘若防线失守，损失更是不可估量。
整个诺奇玛侯爵领估计都得沦为灾区，成片成片的人们会变成无家可归、一无所有的难民。
那对侯爵领的打击更是毁灭性的。
肯瑞丁国王将镇守边境这样的重任交予给他，给了他包括战时指挥在内的极大权力，确保边境防线稳固便是诺奇玛侯爵必须履行的领主职责。
这是他的使命。
真要发生那样的事情，别说诺奇玛侯爵的爵位了。
他本人估计都得没！
亲眼目睹着整装待发的预备队伍火急火燎地从传送门中冲出，在骑士的带领下奔向防线，维持住了先前有恶化趋势的战局，诺奇玛侯爵这才微微松了口气。
“好！”
“让后勤组那边启动5台‘地狱硫火’，推去防线前方，全火力喷射40分钟，不，一个小时！！”
“稍微过载运行一会儿应该问题不大！这拨魔物的数量有点太多了，必须尽快把它们消灭干净！”
“现在需要反推魔物，给我们清理出足够的缓冲场地！”
“该是清场的时候了！！！”
诺奇玛侯爵厉声下达了新的命令。
“地狱硫火”是一种将焰粉、燃金、活化铁、地狱硫磺、油脂，以及从某些魔物尸体上找到的材料融合并引燃喷射进行攻击的大型危险战争兵器。
这玩意的造价高昂，但效果也确实对得起它的成本！
凡人、特别是普通人们的个体实力比不上那些被邪神灌注力量后彻底疯狂的魔物。
但是人类懂得开发、创造并利用工具的优点也是魔物们永远无法学会的。
他们甚至可以从魔物的尸体上找到用来更好地消灭它们的材料。
很快。
阵地后方传来了整齐划一的口号：
“一、二！一、二！”
“用力！用力！”
数层楼高、光是宽度就有十余米、长度更是达到了惊人的五十多米的五台巨大“车辆”在人力的推动下，缓慢地靠近了防线。
“车头”位置是一个喇叭状的喷射开口，用来喷吐它那可以对4阶魔物造成明显有效伤害的恐怖烈焰。
这便是地狱硫火。
即使有法师为其车体施展了【减重术】之类的魔法进行辅助，那庞大的车身内部所装载的“燃料”可没法被减重。
光是推动它便需要近百人共同发力。
当这些真正意义上的战争兵器在重重保护之下运送到防线前方后。
负责启动它们的操作技师毫不犹豫地向“反应区”中倒入了点火引燃的材料！
五台地狱硫火开始发出摄人心魄的低沉轰鸣！
……
