# 第482章 暗流涌动的世界

将挂毯店的大致位置分享完毕，蕾娜屏气凝神，继续侧耳聆听着两人的对话。
幻象神术的效果并非万能。
所有的翻译都建立在她听得足够清楚的基础上。
俩人继续叽里呱啦地用矮人语交流着，完全没有意识到，店铺里出现了一位窃听者。
“好久不见，出远门的体验怎么样？”
“别提啦，糟透了！”
“本来一切都很顺利，不愧是使者大人带来的神器，人类的女伯爵甚至没有意识到，她的思想已经在我们的引导影响和控制之下。”
“结果不知道哪里冒出来了一群疯子，不管不顾，所有计划都被他们搞砸了！”
“升变仪式在最后阶段被打断！”
“宝贵的记录糟蹋得一干二净！转化之心也被迫放弃！多年努力，几乎白忙活！”
“不知道下回还要等到什么时候才能再有类似的机会！”
蕾娜感觉她的心脏在怦怦狂跳。
这是什么样的运气？
本来还以为要想办法摸进第2层才能根据族牌找到对应那些黑袍矮人的信息。
没想到，在第3层居然就找到正主了。
对方说的东西应该就是锡兰领才发生没多久的事情！
那么这个被蕾娜一路跟踪的年轻矮人，绝对就是导致锡兰永夜的那群黑袍人当中的一员！
而且他知道的明显要更多。
光是几句闲谈的功夫，透露出的信息量已经十分巨大。
比如——按照他的意思，锡兰女伯爵为了她的亡夫所做的一切危险尝试，乃至最后孤注一掷的举动，或许并非出于她的本意。
她的思想被这些矮人操控了？！
蕾娜头一次听说还有如此恐怖的能力。
再加上后面那一串的信息。
如果打从一开始，十几年前，女伯爵最初的尝试就是被这些矮人引导和控制的。
那就意味着，他们有目的、有计划、有组织地花费了十几年的时间，策划出了笼罩整个锡兰领的阴谋。
因为这场阴谋最后的收尾，或者说，摘取果实的部分被求知信徒们给半路插手进来打断，直接掀了桌子。
所以蕾娜没法得知，如果让他们的一切计划实现的话，锡兰领会发生什么样的事情。
但光是前兆阶段的永夜天象和遍地魔物，已经是巨大的危险和灾难了。
而且，更加令蕾娜感到惊讶的是：
眼前的矮人甚至都不是正主，他们的背后还有所谓的“使者大人”，在指引着他们的行动。
这个消息让蕾娜头皮发麻。
简直见了鬼了。
信仰求知之神前，她在格林港的平淡生活，遇到的最大危险也就是被一个下城区的黑帮骚扰，外加父亲的资金周转不开，被人欠了一大笔钱。
那个时候的世界在蕾娜的认知里明明是个很安全的样子！
虽然有邪神、有魔物，有些唯恐天下不乱的邪教徒。
但同样也有辉光之神，有职业者们，有强大而正义的圣教军保护着人们。
现在再回头看看呢？
蕾娜简直为当初那个天真的自己脸红。
她所处的位置太低，看到的东西太少，以至于有很多东西都被别人的讲述或是听来的故事所蒙蔽。
这个世界明明一点都不安全！
走到哪里都有着巨大的危险！
辉光神教很多时候是靠不住的；
圣教军往往是不会及时行动的；
魔物到处都是，杀都杀不完；
邪教徒的阴谋更是一个比一个危险，能在安全的雷亚克王国内部悄无声息地运营编织十几年，酝酿一场最少会影响整个伯爵领的巨大阴谋。      在阴谋最终爆开前，大家甚至连征兆都没有发现。
要不是有着求知之神的指引，蕾娜都不敢想这场灾难会以什么样的方式结束。
安全的表象之下，有着无比凶猛的暗流在涌动。
……
本想继续听听两名矮人的闲谈里能否透露出更多有用的信息。
遗憾的是，那位店员打扮的矮人看了眼桌上的怀表后，出声提醒：
“时间到了，仪式马上就会开始。”
“抓紧时间进去，别错过了，不然又要等一个周。”
俩人的交谈随之结束。
蕾娜注意到，那个阴狠的年轻矮人在往挂毯店的柜台后走去。
然后传来了什么东西被拉开的声音。
然后是踩在石质台阶上的沉重脚步声。
最后是有东西被合上的动静。
“暗门？”联想到格林港血色轮盘地下赌场里的那间密室，蕾娜下意识地猜测着。
关掉幻象神术的光幕，待得附近的暗影能量恢复平静后，再度凝神进入了【潜行】状态。
蕾娜小心地摸向挂毯店的柜台。
那个店员打扮的矮人正百无聊赖地摆弄着手里的几枚不知是什么材质的紫色碎宝石。
没有蕾娜想象中隐蔽的机关。
柜台后面的地面上，有一扇看起来平平无奇的木质活板门。
上面甚至连把锁都没挂，仅仅只有一个用于开启时拉动的铜把手嵌在里面。
蕾娜挑了挑眉。
没有轻举妄动，在潜行中认真观察了一会那个无聊的矮人店员，记下了对方的面容和长相特点。
然后就悄无声息地一步一步远离柜台，返回那个进入挂毯店的通道，离开了这家店铺。
这个店员待在这里，明显兼具了看守活板门的职责。
虽然蕾娜觉得她有把握在对方来不及反应的前提下，用一套属于3阶潜行者的爆发将其割喉秒杀。
但那么做就真的是打草惊蛇了。
莫名其妙死了个守卫，只要那些黑袍人们不是傻子就会很快反应过来，有人发现了这里。
蕾娜已经观察过了。
除了那扇活板门，这家挂毯店没有其他明面上的通道了。
只有穿过洞穴通道这一个办法进出。
她有足够的耐心。
按照两个矮人闲谈中透露的意思。
阴狠的年轻矮人来这里是为了参加某个仪式。
正常来说，参加完仪式后，他肯定还要离开。
既然是仪式，那就应该不止一位参与者！
说不定她能发现更多与黑袍人有关的线索！
然而……情况却没有蕾娜想象的那么顺利。
一直等到培特等人小心地过来与她汇合，蕾娜还是没看到有任何人离开过这家隐蔽的挂毯店！
……
晚上还有2更，果子吃口饭
