# 第536章 石室

多兰说到做到。
仅仅只要几秒钟的骚乱，他就能抓住机会，那跟瘦猴似的身体柔软灵巧无比，三下两下便从牢固的绳索束缚中脱身出来。
恢复自由之身后，他甚至没有使用【潜行】。
半吊子水平的【潜行】会导致他的移动速度大幅度下降，而且在使用过一次后，需要等待许久才能让暗影能量重新汇聚起来。
宝贵的使用机会，能不用就不用。
单单凭借着卡住守卫和那名邪教徒的视野死角，愣是被他给神不知鬼不觉地摸到了邪教徒身后。
这是纯粹的技巧。
极佳的身体操控和手眼协调能力。
若是换成以前的多兰，这样做的风险很高，哪怕他经过了很多的练习，成功率依然只有2、3成的样子。
不过他现在有了来自诺文的赐福。
以消耗天命点数为代价而持续生效的战斗辅助，会将多兰眼中的世界染上泾渭分明的红色。
红光覆盖的区域，代表着处于守卫的视野范围内。
那些未被覆盖的，便是他可以借机行动的视野死角！
有了足够准确的判断，多兰的得手成功率最少也能有9成。
留下那一成是保守的说法，毕竟意外情况谁也无法预料。
这次的行动则没有丝毫意外出现。
在被捆绑起来前，他们随身的武器自然也被收缴。
多兰甚至能在绕着守卫视野死角避免被发现的同时，悄无声息地顺手从其中一名守卫的腰间抽走了他随身携带的切肉短刀。
直到这把致命的凶器精准地刺入邪教徒的心窝，那名矮人守卫都没反应过来他丢了东西。
“？！”
多兰一击即中，武器一拔，毫不犹豫地抽身而退。
光解决了这个邪教徒不够，现场可还有4名矮人守卫呢！
他一个人可没法应付这么多的守卫。
一个箭步蹿向正在地上打滚的兰斯洛特，双手如穿花蝴蝶般灵巧地在对方背后一抹，原本那密实的绳索瞬间被解开。
兰斯洛特没有多兰那么灵巧的身形，没法直接脱身，但战士的身板足够强硬，失去束缚，他只需用力一崩，原本的绳索就炸散开来。
“呸！呸呸！”
“孙贼！上回也是你们绑的我是吧，来，我们好好较量较量！”
虽然对方听不懂通用语，不知道兰斯洛特在喊些什么，反正气势是出来了。
吐出堵在嘴里的破布，兰斯洛特挥着拳头正面对上了4名矮人守卫，阻止他们干扰多兰为同伴解开束缚！
他擅长的拳脚和野蛮人血脉，刚好适合这样的战斗环境！
短时间内足够抗揍，哪怕没有武器也有不错的战斗能力！
……
有兰斯洛特在前面临时阻挡守卫，多兰如法炮制，很快将山姆和培根也解放出来。
多兰再在那几个矮人守卫的身侧溜了一趟，手里又多了一根短棍，一把小刀，还有一个看着还算鼓囊的钱袋。
“接着！”
小刀递到培根的手上，短棍则抛给山姆。
有把勉强凑合能用的武器，再加上战技、神术的辅助，平均一对一单挑，这回自然没有落败的道理！
三下五除二，矮人守卫被挨个撂倒在地。      兰斯洛特找到了那把用在献祭时的放血刀，毫不犹豫地给这4个守卫一人的胸口来了一刀。
“呃啊！”
“呜嘎！”
亲眼目睹着他们的生命条清空，在【战斗辅助】中出现“死亡”的提示，兰斯洛特这才放下心来。
他可没有什么心慈手软的念头。
上回他就是在这些蛮镐矮人的面前被邪教徒们活活地取血挖肉拆骨的。
他们当时还在整齐地喊着意义不明的话语，一副狂热的样子。
既然跟邪教徒是一伙的，无论他们有没有被邪神的力量污染，兰斯洛特都没理由放过他们。
献祭时那种恐怖的折磨，兰斯洛特这辈子都不想再体验第二次了。
浑身上下遍体鳞伤，每一处伤口都混杂着剧痛和瘙痒，新生的血肉与本来的身体紧密连接在一起，能够体会到它的感受，但却无法对它进行任何控制。
虽然死亡已经不再是最大的恐惧，但死前的痛苦依然无可避免。
干掉了看守他们的邪教徒和守卫，四人有了足够的喘息时间，这才有空仔细观察起这片地下区域的结构。
这片空间大体呈现一个规整的方形结构。
其中一面的岩壁被击碎了一个大小刚好合适的洞口，那根干瘪的庞大触手便是从洞口里伸出来的。
两侧的岩壁很平整，甚至能用光滑来形容。
上面什么也没有。
没有裂纹、没有碎石、没有泥土。
单纯靠挖掘开辟的地下空间，表面一定是坑洼不平的样子。
这里仿佛被人专门打磨修缮过似的，
但照明用的灯具和蜡烛却都是直接摆在了地上，寻常的矮人建筑喜欢将它们插在墙壁里或者悬挂嵌入头顶的岩壁中。
这里却不符合矮人们传统的特点。
循着他们被押送来时的路线，一个形状不太规则的“洞口”将这片地下空间与矮人们挖掘出的通道相连接。
外面的通道看起来就很正常。
凹凸不平的通道表面。
每隔一段距离就在两侧的岩壁中嵌入一盏油灯，提供着勉强够识别方向的照明效果。
这就是标准的矮人风格了。
错综复杂的挖掘通道，互相连通、迷宫般的庞大结构，基本只有那些记性最好的矮人才能辨认出前进的方向。
兰斯洛特他们这种的很可能就会直接在里面迷路，兜兜转转找不到正确的路线。
上回被押送到这里的时候，兰斯洛特满脑子想着的都是那根可谓庞然大物的干瘪触手和危险邪恶的献祭仪式，压根没注意这些细节上的不同。
眼下有了充足的时间，他们才发现这片地下区域透着明显古怪反常的气息。
“这里……”培根紧皱着眉头，迟疑开口：“看起来不像是被矮人开凿的区域，有点像是本来就存在这样的一间石室。”
“那些蛮镐矮人在挖掘过程中，挖破石壁，进入了这间石室，才会形成内外前后截然不同的环境特点。”
……
