# 第372章 双生妮可

要不是亲眼所见。
打死培特他都没法信，城堡里为女伯爵阁下效忠多年的老管家温内克斯居然会是一道“幻象”。
“这不对吧？”
战斗结束，双手叉着腰在旁边喘着粗气的盖尔也懵圈了。
“不是说，幻象神术只能“篡改认知”，全都是假的，并不会在现实里真实出现吗？”
“温内克斯算怎么回事？”
俩人的疑惑，也代表了在场大多数信徒的反应。
别的不提。
地上横七竖八躺着的那些死回造物祭坛的信徒们就表示很不服了。
你家幻像能杀人啊？
篡改认知，顶多是做出人被击杀的假象，现实中的真人本体还是会活得好好的。
可现在的情况显然不是这样。
那些在战斗里的阵亡者是实打实的死了，复活用的天命点数也扣掉了，人都在造物祭坛穿衣服了。
幻象具有真实的杀伤力，甚至是一位实力达到4阶潜行者水平的幻象！
要是所谓的幻象神术有这么厉害，那大家也不用去信什么别的神明了，干脆一起改信幻像女神得了。
……
温内克斯倒下的“尸体”消失时，留下了一样东西。
一把造型古朴，带着古怪气息的黄铜钥匙。
布兰登走上前，弯腰捡起了钥匙。
“这个是不是那个叫佩吐温的小少爷提到的，打开地牢的钥匙？”
“试试看就知道了。”
地牢入口早被那些潜入城堡探索的潜行者们给探明了位置。
也是在那个地方，他们头一次遇到了温内克斯的袭击。
这回再度前往城堡西边的房间，抵达隔板门时，没有新的袭击，也没有冒出一个新的老管家。
这让培特大大松了口气。
温内克斯这样危险的对手，有一个就够多了。
自认实力不错，参与了这场对女伯爵城堡攻略的求知信徒们，总共有100多人。
这批人无疑是当下信徒们当中的佼佼者，至少在战斗经验方面都相当丰富。
那些不太擅长战斗、觉得自己实力还不够强，去了也起不到什么作用的，基本都留在了奇姆镇那边，帮助锡兰地区的普通人们，或是在周遭地带清理下荒野中游荡的落单魔物。
结果。
这100多名信徒，经过温内克斯一战，活到最后的就只剩了22个人。
这是培特专门清点过的数据。
老管家温内克斯就像是一道无情的筛选机制。
不够强大的、缺少自保的，就算能侥幸逃过一次群体【袖箭风暴】的考验，也没法应对后续到来的第二轮、第三轮。
此刻能留在这里的，毫无疑问都是求知教会里精英中的精英。
实力最拔尖的那批开荒的攻略组的人。
也只有他们才能干掉温内克斯这样危险的对手。
当然，对抗起来依然无比吃力。
若是让他们立刻再来一场战斗，就算能打赢，培特估计着，很可能还要再减员5、6个人才能拿下。
不可能完美无伤解决。
好在，按照佩吐温提供的情报，他们距离完成这场行动的目标应该不远了！
接下来要做的应该就是用钥匙开启地牢，救出被关在里面的妮可·锡兰，然后在她的帮助下阻止女伯爵！
培特举着那把古朴的黄铜钥匙靠近了被符文秘锁加固的隔板门，果不其然，钥匙上的古怪气息开始与门上的魔法锁具产生奇妙的共鸣。
“咔哒”一声。
如锁链般缠绕在隔板门上的数道符文纹路缓缓消失。
封锁被解除。
隔板门仿佛被什么东西牵引着似的，吱呀作响着在众人面前被开启。      门后出现了一条黑黝黝的通往地下的石质台阶。
“Lumos！”
培特抬手吟唱出一道【照明术】的光球，轻轻将其投向下面。
光球所发出的明光像是被黑暗吞噬了似的，虽然能照亮环境，但仅仅只能点亮它周围的一小部分。
更远处依然是一片黑暗。
“走吧！下去把那位妮可小姐救出来。”
求知之神降下的旨意是让他们阻止锡兰女伯爵，以此拯救幻象女神。
救出妮可·锡兰便是其中不可缺少的一步。
当仁不让地走在最前面的又变成了盾战的身影。
紧随其后的是布兰登和另外两名战士。
他们共同组成了这支团队的前排，随时准备应对黑暗的地牢中可能出现的任何危险。
培特和盖尔等法师位于队伍中部进行策应。
留在最后的是米兰达为首的牧师们，还有断后和提供保护的游侠。
向下延伸的石质台阶不算宽敞，仅够三人并排通过。
法师们纷纷吟唱出【照明术】的光球，为队伍提供照明。
台阶不长。
不到1分钟的时间，为首的战士们面前顿时豁然开朗。
他们已经进入了一个宽敞的地下石室。
这里没有地牢中常见的牢房隔间和刑具，因此而显得十分空旷。
石室深处，能够隐约看到一名少女正跪坐在地，双臂被两侧垂下的铁链束缚而高高拉起，低着脑袋，看不清她脸上的表情。
布兰登见状一喜。
虽然他没见过妮可·锡兰。
但这地牢里也不像是有其他人的样子。
那这不就是他们要找的目标了吗？
“妮可小姐，是你吗？”
布兰登试探性地呼唤了一声。
垂着头的少女身体微微晃动了下，对声音似乎有了反应。
“你别担心，我们来救你出去了！”
布兰登补充了一句，便欲上前察看束缚着少女的铁链该如何解开。
靠近少女的那一瞬间。
对方低垂的脑袋猛然抬起。
“法克！什么情况！”
少女脸上带着的表情把布兰登给吓得当场停了下来，惊骇出声。
妮可·锡兰的脸庞，此刻就像是被从中间分成两半，两侧有着截然不同的表情。
左半边的脸颊上盛开着邪异的微笑，右半边的脸颊则满是焦急的神情。
明明是同一个人，同一张脸。
却在上面出现了截然相反的两种样子。
就像是同时有两个不同的灵魂，存在于同一个人的身体之中。
少女朱唇微启。
同一道声线，两句含义完全相反的话语同时响起。
“没有人可以干扰母亲大人，死在这里将是你们必然的结局！”
“英雄们！拜托，请帮帮我！”
……
