# 第303章 求知信徒都是好人呐

“不用太多，每天只要你拿出5粒【幻象碎屑】就够了。”
“如果有其他求知教会的信徒来询问，你就告诉他们，奇纳尔领这段时间会进行公开拍卖。”
“每天拍卖决定第二天的5粒【幻象碎屑】的归属权。”
“它们的归属将由我们当中出价最高的信徒获得。”
“拍卖所得，我需要代替领地从中抽成一部分，作为组织拍卖的成本报酬。”
“剩下的部分都归羊叔你所有。”
“当然，如果羊叔你还有多余的幻象碎屑，也不必交给我们，如果你觉得谁是能帮助你的人，直接把幻象碎屑送给他也可以。”
“只不过，每天给我们提供的5粒是优先的。”
瑟普一听，脸都红了，急忙摆手试图拒绝：“这样不好吧！明明是我在寻求你们的帮助，你们拿【幻象碎屑】能有作用的话，我把自己能拿到的都直接送给你们，你们来决定怎么处理和分配就好。”
“怎么还能用拍卖卖给你们呢？”
老实人瑟普是真老实。
憨厚的他，第一反应是要免费把【幻象碎屑】送给培特。
“不不不！”
“羊叔，这么做可是主给我们的旨意。”
培特可不敢收。
求知之神降下的神谕里，要求的很明白。
【与瑟普签订协议，保证每日最少5粒幻象碎屑供应，以拍卖制分配归属，扣除成本抽成后，收益归属幻象碎屑提供者】
培特只是个无情的神谕复读机。
伟大的求知之神都为了这件事降下神谕了，他肯定要一丝不苟、不打折扣地照办。
主在注视着他呢。
而且，思索一番后，培特也慢慢想明白求知之神的用意了：
【幻象碎屑】数量有限，参与这次任务必须消耗的材料，就跟某些贵族聚会活动时发的请柬门票一样。
除了材料的拥有者瑟普之外，将其分配权交给任何人都有出现“不公平”或“黑幕”的可能性。
拍卖归属拥有最大意义上的公平。
其次，幻象教会除了拥有【幻象碎屑】这种材料之外，其实他们穷的叮当响。
别说兜里掏不出一分钱了，他们教会里的大部分信徒甚至连件衣服都没有！
培特亲眼看到的，不少人就那么光着身子躺在破落教堂里，根本不在乎自己现实里是什么样子，彻底沉溺在虚幻中。
帮助幻象教会，现阶段要给他们提供些食物。
瑟普自己显然是买不起的，他也没什么钱，潜入雷亚克王国的时候他都是用幻象造的“假钱”。
培特可以自掏腰包免费赠予，反正就30人份的口粮，而且他们也不挑剔，混杂着大量麸皮的面粉熬出来的麦糊他们都咽得下去，饿不死就行。
但将来遇到其他需要帮助的对象，规模变大，培特赠予不起了呢？
总不能挪用领地的“公款”吧。
“扶贫”的最好办法永远不是捐赠，而是交易。
就像这回帮助瑟普一样。
把【幻象碎屑】作为一种独特资源。
购买他们的独特资源，支付报酬，再让瑟普把到手的报酬在求知教会的领地里花掉，购买求知教会能提供的各类产品。
循环这不就建立起来了！
……
瑟普所处的位置视角不够高，一时半会儿想不到那么多东西。
但既然对方都说是神明的旨意，那他就照做就好。
第一天，情况还没什么变化。
第二天早上。
瑟普睡醒的很早。      红树林旅馆的房间床铺躺起来很舒适，软绵绵的床垫给人感觉要陷进去一样，躺在上面如在云海中漂浮。
跟在幻象中体验到的有很大不同。
幻象教会的信徒们在极乐宫廷里制造的那些，归根结底是源自他们的想象和认知。
他们没法想象超出自己认知的东西。
无论是精美的食物，还是豪华的床铺，体验起来的感觉都是他们自己想象的效果。
瑟普这回才明白“真货”到底是个什么感觉。
不过他没有沉溺在这种舒服的体验里。
还有正事要做。
奇纳尔领距离幻象教会藏匿的地方不算远。
培特昨天跟他说了，为他准备了一批食物，今天就会送来奇纳尔领。
瑟普打算努努力，直接一口气把粮食运回那座破落小教堂，给教会里的那些活死人喂饭。
离开房间，刚从红树林旅馆的楼梯走到一楼的大厅。
几个瑟普不认识的陌生年轻人，看到瑟普出现，顿时兴奋起来。
“瑟普牧首！您是要往教会运食物是吗？”
“这种事情怎么还能让您劳累！”
“我们愿意为您效劳！”
“您什么都不用做，只要麻烦带一下路就好，搬运的事情请交给我们来吧！”
“……”
这几个年轻人快步凑上前，七嘴八舌地抢着向瑟普自我推荐。
有表示说可以帮忙搬运的。
有说路上危险他免费护送。
还有人干脆表示，原本计划运送的粮食就是一批磨好的面粉，他愿意再赞助几斤肉食，给幻象教会的信徒们改善下营养。
瑟普先是被吓了一跳，还以为是遇到什么坏人了。
脑子转了会儿才意识到发生了什么。
这些人是在主动给他提供帮助！
瑟普感动坏了。
自从来到求知教会的领地他就发现了，这里简直跟传说中天上神国一样美好。
信徒们都待人有礼，而且热情好客。
听说他遇到困难，甚至愿意自掏腰包，自告奋勇地来给他帮忙。
“果然，求知之神的信徒们都是好人呐！”
“谢谢你们！太感谢了！”
“真的！我都不知道该不怎么回报你们了！”
瑟普本来还有点发愁，30人份的食物也不算个小数目，想运送回去估计得费不少劲。
有这些人帮助的话，他就不用担心了！
围在瑟普旁边的陌生年轻人们一个比一个热情，纷纷拍着胸脯表示尽管包在他们身上。
然后“若无其事”地顺口问道：
“瑟普牧首，我们听说您这里还有多余的【幻象碎屑】哈？”
“要是您不介意的话，嘿嘿，看在我们帮忙的份上，能奖励我们几粒吗……”
……
还有3更，正在努力。
