# 第789章 新年小聚（上）

黎明城夜色正浓。
不知不觉。
时间已经来到年末。
新辉历997年已经披上大衣、打包好行囊，998年的神降日即将仆仆而来、敲响屋门。
在新辉纪元的这个时代，新年代表着辉光之神纳瓦尔降世的那一天。
凡人们为了纪念祂的降临，用祂的出现来标定新的纪元到来。
辉光神教会在这几天里举行各种庆祝活动，供应圣餐、救济穷人、免费治愈，分发圣水，还有大型的祷告与供奉仪式。
在跨年夜当晚通宵狂欢也逐渐成为了一种习俗，人们会自发地带上各种小礼物、零嘴、干果之类的东西前往熟悉的酒馆，跟或亲近或陌生的朋友喝上几杯，共同迎接黎明的到来，然后再结伴前往辉光神教选定的仪式举办地，参与教会组织的活动。
往年的教会纪念活动基本都会安排在锡兰城。
今年则产生了些许变化。
暂代锡兰地区主教职责的格里芬军团长相当顺应时局地把活动举办地设置在了黎明城附近。
两个原因。
其一，黎明城的人更多。
其二，最重要的是求知教会里有一群思路清奇、胆子也很大的信徒！
接近年末那段时间，冒出来了几个点子王。
“我们也能使用辉光之神的神术，那些在新年庆典上举行的供奉仪式什么的，还有什么圣餐、免费治疗、圣水，我们好像……也能搞？”
“有两道神术也是必须要在这场仪式时献上对应祭品才能获得赐予的。”
“参加辉光神教组织的，我们未必有献上祭品的资格，名额很可能轮不到我们。”
“要不然我们自己也组织一个呗！”
有点子王牵头搞事。
求知信徒们的行动力高的可怕。
不到半个月时间，真被他们在黎明城外搞了个像模像样的翻版辉光庆典仪式出来！
祭典要准备的圣台、物资、材料一应俱全！
因为他们拉到了出手阔绰的地精雨果·西维赞助，以至于规模甚至比往常在锡兰城举行的还要高！
格里芬军团长得知消息的时候，人都麻了！
以辉光神教如今在锡兰地区的吸引力和号召力，他还真没什么底气去阻止那些点子王们搞出的成果。
毕竟现在大半个锡兰地区的辉光神教也在依靠着求知信徒里那些修习牧师职业的信徒帮忙！
如今的他们顶多也就占一个名义上的“正统”。
实际上来说。
有他们没他们都一样。
如果只是维持地区安定、调查清剿邪教徒、净化污染物品、给人提供治疗什么的，求知信徒当中的辉光牧师一样能做，甚至能做的更好。
格里芬实在没办法。
他只好使用了最经典的那一招：
打不过就加入！
先是联系了那群行动力爆棚的求知信徒，商定好了合作的事情。      然后加急宣布，他们举行新辉历998年新年庆典仪式的地点改安排在黎明城附近！
蹭上求知信徒们准备的场地，双方一同举行庆典！
因为新年庆典改在了黎明城附近，跨年之夜，城内的酒馆、餐馆自然家家爆满！
这座新生的巨大城市本就有着充沛的人口支撑。
虹吸效应下，周遭地区的人们想要追求更好的生活，都会主动奔赴黎明城。
用天命点数取代传统王国货币的效果如今也逐渐展现了出来。
贫富差距被压缩。
哪怕是城市里搬砖砌墙的工人，现在手头也能拿出一小笔零钱，去酒馆里点上一份农家大乱炖、或是一大块烤的外焦里嫩的猪排，再加上可以无限续杯，想喝多少就能喝多少的廉价啤酒！
更不用说各家酒馆也趁着这一年一度的机会打出了促销的广告。
真理圣堂上，随手一刷就能看到大量的宣传。
【罗里吧嗦酒吧，跨年之夜当晚，全场消费-10%off，点单超值跨年套餐，附赠啤酒无限畅饮！】
“罗里吧嗦”酒馆里此刻灯火通明，离散魔法装置制作的【照明术】灯球点亮了屋子里的每一个角落，壁炉里温暖的火焰舔舐着逐渐高涨的热烈气氛。
这家酒馆的老板是锡兰领本地人，名叫索罗。
他有着很多雷亚克王国东部人经典的外貌特点。
粗手长脚，身材健硕，浓眉大眼，褐发棕眸。
令索罗骄傲的是，他在几个月前做出了有生以来最正确的决定！
那时他还是个挣扎在难民窟，靠着捡垃圾、打零工度日的倒霉鬼，因为他的老房子所在的村庄被魔物侵占，数年内都没法再住人。
他在难民窟里待了大半年时间，期间压根看不到翻身离开这里的机会。
后来，他在一批去而复返的难民朋友们的鼓舞和诱惑下，鼓起勇气跟他们一起去了幽暗森林，为求知之神献上信仰，成为了祂早期的信徒之一。
如今，他当初的勇气和坚定的信仰给自己带来了丰厚的回报。
索罗的生活回到正轨，而且变得比过去更好！
以前的他简直想都不敢想，自己居然能在城市中拥有一座完全属于自己的酒馆！
但现实就是如此！
索罗没有什么独家秘方或者酿酒秘诀，唯一优点大概是他的性格和脾气很好，而且遇到谁都能找到话题聊上几句，哪怕是陌生人他也能很快熟络起来。
当然，他有时也会被熟悉的朋友调侃，说他讲起话来罗里吧嗦，没完没了。
靠着这份人缘，他干脆开了这家罗里吧嗦酒馆，招呼着自己认识的或熟悉或不熟的朋友们，请他们闲暇时来酒馆坐坐，他可以随时陪他们聊聊天、吹吹牛。
虽然索罗本人不擅烹饪。
但是他可以招募雇佣懂得这些手艺的人！
反正他认识的朋友足够多，路子也足够广！
比如他曾经在西维领碰巧遇到的一个叫温迪尔的男人，索罗三两句话的功夫就跟对方熟络起来。
前些日子，他通过温迪尔的介绍，认识了从诺奇玛侯爵领来的兄弟两人，他们刚刚搬到黎明城，正缺一份工作！
品尝过那俩人制作的秘制烤鸡排后，索罗当场拍板，雇了！
事实证明，他的眼光很好。
姓冯布劳恩的两兄弟干活又麻利又好，烤出来的鸡排涂上他们的秘制酱料后更是广受欢迎。
罗里吧嗦酒馆自此一炮而红。
跨年之夜，这里的人气更是热闹非凡。
……
