# 第76章 算了，能用就行

诺文本来的想法是很好的。
他准备的神术载体，相当于一个拥有他的神力的自动响应装置。
具有两个功能：
一个是【神之眼】，可以借助信徒的视角，观察目标的情况，得到各种信息；
一个是传达神谕，将获得的信息发送给对应的信徒。
造物载体有了这两项功能，诺文就能解放出来。
信徒们使用神术时，请求传达至载体，后者自动做出回应。
至于神力的消耗方面。
根据诺文这段时间用神谕回应信徒得到的经验，他已经发现了其中的机制。
虽然每次向信徒降下神谕都要花费他一定的神力。
但这部分神力的具体用途，其实绝大部分都花在了“开辟通道”上。
比较形象的描述就是：
诺文想将一条信息传递给信徒，需要先消耗一定神力，开启一条准确连通双方的“通道”。
随后才能将信息打包起来，丢进通道，完成信息的寄送。
信息寄送时消耗的神力则微乎其微，可以忽略不计那种。
重点在于，当这次寄送结束后，通道就会关闭！
下次如果诺文再想向这位信徒传达信息，他就得重新开辟通道，又要消耗一次神力。
换而言之。
如果能长期维持通道畅通，那诺文就能以极小的代价，多次向信徒传达神谕。
只不过，诺文自己的精力没法无时无刻地用在这里。
一旦他开始关注其他事情，先前维持的通道就会关闭。
但是承载诺文神力的造物没有思考的能力，只会根据诺文设定好的机制去运转。
理论上，就能做到以极小的神力成本，长期维持与信徒间的通道畅通。
因此，只要诺文向造物中注入足够维持它工作的神力，这个载体就能用来响应所有信徒使用的【万物显秘】神术！
最开始，载体被诺文用神力塑造出来的时候，样子看起来很靠谱。
结果这载体却当着诺文面前，转化成了一个看起来就渗人的血肉之球！
诺文当时还以为是他的构想出现了问题，他的能力没法被造物所承载。
然而仔细查看这“肉球”的状态后，诺文说不出话了。
他的需求：
载体能使用神之眼获取信息；
能维持与信徒间的交流通道；
能通过神谕传达信息。
这个“肉球”都做到了。
经过诺文的再三检查，他能确认，这玩意虽然看起来外观非常的邪异，跟他的神力一样，充斥着混乱危险的气息。
但其内部运转后，最后传递给信徒的神谕，依然还是一条纯粹的文本信息。
不会让凡人在这个过程中受到诺文的神力影响而被转化。
跟诺文本神亲自降下神谕的效果是一样的。
甚至因为“肉球”本身不会思考，只会按照预设好的规则去获取信息、回应信徒，在速度和效率上比诺文都要快些。
赐下神谕后，随着培特最先尝试使用【万物显秘】神术，肉球出现了对应的变化：
一颗新生的眼球从血肉的缝隙中顽强地挤了出来，不断地旋转打量着四周。
每当一名新的信徒开启【万物显秘】，肉球上就会长出一颗新的眼球。
随着使用神术的人数增多，血肉球体上的眼珠数量也越来越多。
外观变得越来越邪异可怖。
站在血肉之球旁边时，仿佛正被无数双充满恶意的眼睛死死盯住。
当诺文给载体灌注的神力快消耗完时，肉球上的血肉脉络还会变得干瘪发黑，就像失去活性一样，提醒着诺文，储备神力不足，急需补充。
诺文看着这掉San的一幕，再度沉默。      按照他原本的预想，造出的载体上，应该能够让他实时查看正有多少信徒在使用【万物显秘】神术，以及目前的神力消耗情况。
这玩意……好像也特么都做到了！
上面长出的眼球数量，代表着使用神术的信徒数量。
血肉失去活性，代表着神力不足，需要充能。
诺文犹豫半晌，最后长叹了口气。
“算了，能用就行！”
他放弃了重新做个新载体的打算。
他有种预感。
只要跟他的神力沾边的东西，大概都不会有什么正常的样子。
“外观什么的，神国里就我一个，信徒们看不见，奇怪就奇怪点吧。”
“当一个程序能正常跑起来的时候，就最好别试图去修那些奇怪的BUG。”
“只要信徒们用起来没出问题就好！”
……
滚滚螺栓工坊中。
在培特将伪装圣教军的计划分享给布兰登的工友朋友们后，他们同样群情激奋。
一方面是，他们在下城区往日也深受血牙帮的欺压，难以反抗；
另一方面则是，亲眼目睹培特带人击败了埃文，给了他们足够的信心。
这说明求知教派现在真的有足够能力去扫除血牙帮的威胁！
工友就地取材，找了些合适的材料。
想伪装成圣教军，那种正牌资深圣教军武士穿着的厚重锁甲和护颈、护腕之类的东西，以工坊的条件肯定搞不出来。
那些东西个个造价昂贵，尽是用各种极其稀有的材料，费尽心血百锻打造而成。
不过，弄些样子货，比如绘有圣教军图案的旗帜，象征辉光神教利刃的徽章，还有圣教军日常出行时穿着的轻便服装，这些东西还是能做的！
无非就是在对应的地方画上徽记。
一个通宵的努力，赶在天色拂晓前，最终总共打造出了4套看起来像样的圣教军行头：
带着面甲的轻型头盔；
刻有辉光之神教会徽章的轻甲；
临时打磨抛光，其实是用劣质铁料制成的长剑；
木板外面包了层铁皮的大盾；
以及两杆金色的战旗。
“四套就四套，没有关系，能用就行！”
“想用圣教军搜查的理由进入血牙帮的据点，人手贵精不贵多。”
培特本来也没打算安排全员都打扮成圣教军的样子。
伪装这活儿，得找那种沉得住气的选手，举手投足都能展现出圣教军的高贵气息，这可不是随便谁都能做到的。
培特打量了一圈工坊里的众人，发起动员：
“我，蕾娜，盖尔，还有布兰登先生，我们负责假扮圣教军。”
“其他人在附近等候。”
“等我们唬住守卫，占据入口的控制权后，我们会给出信号，大家再开始正式进攻！”
“只要是血牙帮的，一个不留！”
“时间紧，任务重。”
“埃文被我们干掉的事，血牙帮还没来得及发现。”
“我们需要连续突袭剩下的两个据点，以免他们反应过来，作出防备！”
“各位，做好准备了吗？”
……
感谢书名13733，书友140317190358733投出的2张月票，感谢咕咕今天更新了吗，书友20230302141817302投出的1张月票，感谢各位读者的推荐票，谢谢~
