# 第1章 穿越成了邪神怎么办

一片白茫茫的广袤空间，诺文逐渐恢复了意识。
“我……真的遇到传说中的穿越了？”
诺文还清晰记得他上辈子发生的事情。
一次见义勇为，为了救下即将被卡车撞飞的小男孩，诺文舍身将对方扑飞出去，代价则是自己被送进ICU度过了大半个月。虽然侥幸捡回了一条命，但是却彻底失去了行动能力。
大脑严重受损，加上身体受创导致的中枢神经系统感染，让诺文进入了一种近似于植物人的状态，只剩勉强维持、时断时续的意识。
因为意识都无法连贯，所以诺文也不清楚他究竟在病床上躺了多久，直到有一刻，他依稀“听”到冥冥中传来的声音。
“诺文，要出发吗？”
“什么东西？”诺文忽然发现他的意识变得清醒起来，虽然依然无法控制身体，但是至少能让他恢复思考，听到这声音的时候，他想到传说中的地狱冥河，“该不会真有什么摆渡人要来牵引我去转世投胎了吧？”
“诺文，要出发吗？”
幽远不知从何处传来的声音再度响起。
“出发？不是，我该去哪里啊？这没头没尾的，至少给点提示行吗！”诺文不禁有些急切。
“留下维持现状，或者，另一个世界正在向你发起呼唤。”
“诺文，要出发吗？”
声音第三次响起，不知怎的，诺文有种预感，如果他不做出决定，可能就不会再有机会了。
仅仅只考虑了一秒，诺文便下定了决心。
他在这个世界已经没有什么可留恋的，从小无父无母在孤儿院长大，一人吃饱全家不饿，因为英勇救人而导致余生都可能要在植物人瘫痪状态度过，与其这么苟延残喘下去，不如抓住这不知是何方存在给他提供的机会。
“如果真的能给我第二次生命的机会，那么，当然，出发吧！”
……
诺文尝试着打量他周围的环境，脑海中突然涌现出一段信息。
他所处的地方名为神国，顾名思义，这方空间便是神明所依存的地方，诺文的的确确来到了一个和他原本生活的世界有着完全不同规则的新世界。
这个世界早在文明诞生前便有着所谓的“神明”存在，那些开天辟地，捏土造人之类的神话也并非虚无缥缈的传说，而是有着切实的记载和证据，文明的发展路线也和拥有伟力的众多神明密不可分。
这里的神灵不仅是一种精神寄托，更重要的是，万灵众生通过诚心实意地向神祈祷献上信仰，便有机会得到对应神明的回馈，获得护佑加持，甚至脱离凡俗迈入超凡。
了解了这个世界的发展模式与规律，诺文顿觉惊喜：
“好家伙，本以为我拿的是王道勇者冒险升级剧本，原来直接是神明降世幕后布局的设定。”
“不就是收拢信徒，发展教派，然后一步步增强神力，最后制霸众神吗？这我熟啊！”
诺文脑子里瞬间有了一揽子对应的计划，没吃过猪肉还没看过猪跑吗，前世那种只存在于传说的所谓神啊仙啊都能吸引到那么多的信众，何况这个世界的运转规则里，神明是有着实打实的权与力，可以将赐福直接给予信徒。      “让我看看，现在的我有多少信徒？有什么权柄？”
因为瘫痪躺了不知道多久的诺文，此刻拥有“第二次生命”，而且还是神的身份，行动力高到爆棚，瞬间进入角色。
先前那段信息不仅让诺文认识了这个世界的基本规则，同时也让他宛若本能般掌握了神明最基础的权能。
神明很难本体离开神国抵达凡世，需要借助向其献上信仰的万灵作为跳板，通过他们的视角来观察世界，乃至降下神迹。
这种手段被诺文称之为【神之眼】，毫无疑问，他拥有的信徒越多，那自然就会掌握更多的信息来源。
诺文沉下心神，很快便察觉到一道似乎是指向他的祈祷声。
……
阴暗潮湿的地下洞窟，明灭不定的幽绿烛火，还有造型狰狞怪异的祭坛，以及不知是什么动物的肉块骨头内脏血水混杂着堆在一起，再加上几名身披黑袍遮掩身形，看不清面相的鬼祟之徒，正盘坐在祭坛下方，低声吟诵着什么。
这便是诺文睁开【神之眼】视角时，第一眼看到的情况。
“嘶……”
虽然神明形态下的他并没有所谓固定的形体，但诺文还是习惯性地为自己捏塑了人形的外观，因此看到这邪门的一幕时，他当场没忍住吸了口凉气。
“什么情况？！这些玩意……该不会就是我的信徒吧？”
诺文懵逼。
他本以为自己会是个那种传播正义，予以信徒新生的正派主神，结果就眼下这画面看来的话……
“我好像穿越的是个邪神啊妈耶！”
神之眼视角下正在吟诵的几名黑袍人似乎感觉到了诺文投来的“注视”，为首的一人顿时激动起来，宽大的兜帽下响起沙哑低沉的怪声：
“很好，非常好……兄弟姐妹们，无上的、至尊的、不灭的、不可名状的全知之父、启蒙之主已经认可了我们献上的祭品……祂正准备赐予我们宝贵的禁忌知识，真实世界即将向我们敞开大门！”
“伟大的主啊！请将哈达的饥渴之力交予我们吧！”
黑袍人的声音愈发高昂，配上其他几人整齐的吟诵，祭坛上还在淌着血水的新鲜不知名动物尸体，让场面变得邪恶非常，整个就一恐怖教派的仪式现场的感觉。
诺文只觉眼前一黑。
确定了，他虽然穿越成了神明没错，但问题在于，这些向他祈祷献上信仰的家伙明显不是什么好东西，要是放在他曾经看过的小说电影里，他少说也得是个那种会被正义的伙伴在冒险路上讨伐消灭的邪神，还得是那种动不动就为非作歹、祸害众生，喜欢躲在阴暗的角落里时不时策划几个意图毁灭世界的计划的大坏种。
“谁能告诉我，我好像穿越成邪神了怎么办啊？？？”
……
兜兜转转，还是回到点娘怀抱，敬请见证。
