# 第795章 他们还能把庄园拆了不成？

很气。
但偏偏又说不出反驳的话来。
当初放话的时候托斯汀子爵可是相当硬气，毕竟那个时候的他压根就没想过自己会输。
他还能在几个1、2阶水平的菜鸟手里栽跟头不成？
结果真特么就栽了！
常理来说。
那种强大到足够破开4阶战士，还是不落壁垒流派战士防御的武器，一定也会附带有相应的“使用要求”。
实力没到那个水平，给人一把削铁如泥的神兵利器，他顶多也就只能发挥出武器最基础的效果，压根摸不到它的上限。
佩吐温手里的那把木剑，给托斯汀子爵的感觉就是离了个大谱！
威力大的武器他也见过很多，以他所处的层次，同样认识一群4阶上下的朋友，大家都会有自己的珍藏好货。
但能兼具威力大和使用要求低的武器可就少之又少了！
“我……我说过的话当然算数！”
“不过，儿子，你那把剑能给我看看不？”
托斯汀子爵一边咬着牙确认了自己当初许下的承诺，一边朝他的小儿子佩吐温招了招手。
被挑走几件值钱东西什么的，就当是他给小儿子提前发放未来50年的零花钱了！
他实在很好奇，这玩意到底是怎么爆发出那么强大的威力。
佩吐温闻言，耸了下肩，走上前把木剑递给子爵父亲。
同时十分宝贝地提醒道：“您小心着点儿用，这剑本身还是很脆弱的！”
其实也用不着这句提醒。
因为托斯汀子爵刚一上手就察觉到了问题。
武器本身无论是重量、手感还是结实程度都跟普通的练习用木剑无异。
属于那种他发力后能把剑柄给直接握碎掉的程度。
如果没有上面时不时绽出的晶莹紫光，那它似乎就是一把普通的木剑。
尝试性地将怒气灌注进去，剑气立马飚射而出！
托斯汀子爵惊讶地嗯了一嗓子，又调动了些怒气灌注进去。
又是一道耀眼的紫光闪过！
“这东西……嘶……”
托斯汀子爵是识货的。
简单几次尝试，再加上先前亲身体验过剑气的威力，他已经基本摸清了这把木剑的效果。
武器本身很普通，甚至没法将它正常用于短兵相接的那种战斗里，因为它毕竟只是用木头切削而成的。
真要实打实地跟别人的武器或者魔物体表的护甲碰撞到一起，保证当场断给你看。
但它能激发出的那道剑气确实极为实用！
挥剑时发出剑气，相当于武器压根没有和敌人发生真正接触，因为剑气抢先一步把挡在前面的东西统统劈开了。
而且只要使用者的怒气足够多，他就能连续激发出剑气！
剑气的威力倒是不会随着使用者的实力变强而增大。
托斯汀子爵分辨了下，他使用时和佩吐温砍他时那一下的威力几乎完全一致。
大概是能够对防备不慎的4阶造成有效伤害，对3阶能造成严重伤害的程度。
“啧……儿子，要不我们商量一下？”
托斯汀子爵犹豫了下，试探着开口道：“这把剑，借我用一段时间？”
佩吐温一翻白眼：“想都别想！”      “您万一给我用坏了怎么办，它可脆弱的很，而且就这一把，坏掉了就没法修了！”
托斯汀子爵一听这话，顿时就不高兴了。
“什么叫没法修？”
“笑话！”
“这世界上还有矮人修不好的武器？你爹我就认识专门保养和维修装备的石堡矮人，真要不小心弄坏了，我赔你一把新的！”
佩吐温撇嘴：“修不修的好，您可以过几天跟我去看看，让您见识下想把普通的武器弄到这种级别到底有多难，你就知道它的宝贵程度了。”
“先不说这个。”
“庄园里值钱的东西随便我们挑！这可是您答应的事啊。”
托斯汀子爵愣了愣。
他本以为这是自己的小儿子遇到什么奇遇，从哪位强力战士遗留的宝箱之类的地方碰巧捡到的，能激发剑气可能是武器在锻造时加入了什么特殊的材料。
按照佩吐温的意思，这玩意……原本就是把普通的木剑？！
他一向抵触求知教会和信仰诺文的那些信徒，这段时间又一直待在庄园里休息，为即将到来的魔物赤潮做准备，最近压根没出过门，也没参加过什么社交活动，所以对于逐渐流传开的【强化】神术之类的事情更是毫无了解。
听说普通的武器就能锻造成这种威力强大的东西，托斯汀子爵的第一反应是，矮人们又发现了什么新的技艺，机缘巧合被他儿子赶上了！
他根本没往求知之神的方向去联想，所以高兴地大手一挥。
“行！”
“没想到啊，我得承认，你出这趟远门确实有所收获！”
他果断忽略了当初佩吐温摔门离家时放出的那句“有本事以后就别回家”的狠话。
俩人当初爆发争吵，是因为托斯汀子爵有他的想法，不希望佩吐温跑去信仰什么求知之神诺文，因为他提前隐约获知了些许的“内幕”。
儿子以后绝对会有更好的选项，不该死心塌地的非要走这条前途未卜的路。
现在，儿子变强后回家展示给他看，靠的还是更换了强力的武器，而非什么“求知之神的力量”，这就让托斯汀子爵更高兴了！
看来他的儿子还是很懂事的嘛，没有真的一根筋地吊死在求知教会里！
“想要什么东西随便挑！只要你们能带走，随便搬！就当是我的奖励了！”
子爵庄园家大业大，就算敞开了让佩吐温5人拿，还能把庄园给他拆了不成？
……
听闻此言。
培根的眼睛唰的一下就亮了！
“随便挑？随便搬？我们也行？”
“都行！都可以！”
“您确定？不管我们搬走多少都没事？”
“没事！没问题！”
托斯汀大包大揽地承诺道。
培根二话不说，抬手拉开幻象光幕，在好友列表里找到了他想联系的人。
【培根今天又变强了：搬家大单，加急，你们现在能接受委托吗？】
稍待片刻。
对方的回复传来。
【失重运输行（全天承接建筑迁移，大宗货物运输，奇观搬运，损坏包赔）：时间？地点？类型？规模？】
……
