# 第492章 白嫖力量

米兰达被整不会了。
她对地狱和魔鬼的知识储备，来自曾经在辉光神教读过的典籍。
圣教军和圣教军候补的日常其实很单调，除了训练、修行、祈祷，剩下的时间里，如果被安排值勤的话，那就哪里也不能去，只能看些教会里的书册、典籍解闷。
这一茬典籍里没说啊！
神与神是不同的，有些神明的权柄明显更加强大。
以辉光之神的降世为分界，在祂之后降临的属于新辉历时代的新神。
在那之前的神明则是旧日之神。
祂们已经不存在了。
要么在那段黑暗时代里彻底消失，要么更早就失去了踪影。
比如死神耶格，所谓漫长的沉眠其实只是个比较好听的说法，如果直白点说，大家现在更多地认为——死神已死，祂不会再苏醒了。
很多人类学者、历史学家也抱持着类似的观点。
他们认为，正是因为旧日之神的陨落和消失，导致这个世界经历了那段黑暗时代，直到新神降世。
如果旧日之神还活着、还清醒的话，祂们为什么不像过去那样帮助凡人呢。
新辉历时代的神明，虽然祂们同样能够插手凡世，但这其实只针对了凡人种族，或者说，针对祂们的信徒。
这点上无疑与曾经的旧日之神有着很大区别。
比如死神耶格，按照传说里的描述，祂那掌管死亡的权柄，无论凡人是不是祂的信徒，死亡之后，灵魂都要接受祂的裁定。
那个时候，如果耶格裁定后的凡人罪孽已经赎清，那他的灵魂就会升入对应的神国，地狱的魔鬼们即使再眼馋，也拿这位凡人的灵魂没办法。
新辉历时代的神明可没有像传说中的死神那样强大的权柄。
只要魔鬼们躲在地狱维度里，那就拿他们没办法，甚至没法阻止他们与凡人签订契约。
祂们基本只能通过自己的信徒，也就是——同样借助凡人为跳板，去尽可能清除、驱逐着魔鬼们的力量。
比如在辉光神教的典籍里特意强调了，诅咒之书是一种极其危险的“书籍”。
不要尝试去仔细阅读。
不要试图记忆里面的内容。
最好的办法是，在确认它是来自地狱的魔鬼之物后，直接将其封印起来，不要再让任何人有机会接触到它。
别看它的外表只是一本普通的书籍。
实际上，这东西的异常之处很明显：
水淹不湿，火烧不坏，撕更撕扯不烂。
如此反常的特性，让它相当容易被区分出来。
辉光神教的净化神术对这玩意效果不是很好。
因为让诅咒之书产生效果的是地狱维度的力量，而净化神术针对的是虚空维度的力量。
如果说神明与虚空中的邪神一直在爆发着激烈的争斗，双方都在想方设法地把对方赶走，仿佛在可着劲地军备竞赛。
那么地狱里的魔鬼就像是浑水摸鱼的第三方。
他们需要凡人的灵魂，但不会像虚空的邪神那样，直接以污染、破坏为代价。
魔鬼们收割的过程就像割韭菜一样，一茬接一茬的收割，主打可持续发展，从未把镰刀挥的太狠过。
毕竟若是直接把韭菜连根刨掉的话，他们以后也没得吃喝。
所以地狱里的魔鬼们在新辉历时代里一直相当神秘，从未走到明面上，而且他们也很懂得隐藏自我，不像那些虚空邪神，一上来就是你死我活的架势。
或新辉历时代的神明没有什么针对魔鬼的赐福或神术。
大概是因为祂们需要将绝大部分精力放在对抗虚空维度的污染上，没有余力再给自己强行竖立另一个维度的敌人。
专业不对口。      祂们并不能避免让凡人信徒的灵魂被魔鬼拉进地狱。
然而，伟大的求知之神诺文却很明显没有专业短板这一说，祂还真就把魔鬼给镇住了！
米兰达简直百思不得其解。
……
反倒是培特在寻思了半天后，稍显犹豫地提出了一个猜想。
“我有一个问题。”
“按照米兰达你的说法和蕾娜遇到的情况。”
“如果在求知之神的庇护下，魔鬼的知识同样可以被我们阅读，无需担心灵魂堕入地狱，那是不是意味着——我们的灵魂正被主保护着？”
米兰达皱着眉思考了很久才慎重地给出回答：
“应该是这样的。”
培特追问：“那在这种情况下，如果我们尝试借取魔鬼的力量，还会被强行跟他们签订契约吗？”
米兰达快裂开了。
别说她了，这是所有人的知识盲区。
这个问题如果翻译过来，意思其实就是：求知之神和地狱里的魔鬼谁更厉害？
要是求知信徒不仅局限于阅读魔鬼的知识，还打算真的上手去试试的话，伟大的求知之神还罩得住他们吗？
凡人的灵魂只有一份，要么归属神明，要么归属魔鬼，要么……被虚空的邪神污染。
米兰达回答不了这个问题，也没有凡人能够回答，因为这超越了凡人所认知的世界范畴。
这种时候就是向神明祈祷的时刻。
将凡人无法解决、无法获知的难题交给神明来做出判断。
来自诺文的神谕降下的飞快。
几乎是培特刚一祈祷完，答案就出现了。
“可用！”
培特大为震撼。
“还真的可以？！”
灵魂被诺文庇护着，所以无需担心在使用了魔鬼的法术后被拴上狗链，这不就相当于——白嫖了属于魔鬼的力量吗？
他们确实有现成的法术可以使用。
那就是蕾娜离开密室前记下的那道较为简单的法阵。
只要用对应的材料调配好绘制法阵的颜料，很快就能进行尝试。
“我好像有办法找到那些黑袍人了！”
培特右手握拳猛地击了下左掌，振奋道：
“我们曾经遇到的几次黑袍人，现在想想，他们都是些借取了魔鬼力量的术士，这或许就是他们的某种成员标准！”
“再加上蕾娜在密室里的发现，还有那两个矮人的对话。”
“至少，希望毯饰店和术士必然有联系，那个店主他肯定知道活板门下面有什么，魔鬼的法阵都画在密室里了！”
“我们可以装做，不，不对，我们可以直接成为新的术士，然后借此机会，去找他们套话，说不定甚至能混进他们的组织里！”
“你们觉得如何？”
……
还有两更，两更，两更
