# 第466章 岩胡布瑞克特

“我也想起来了，岩胡阁下有一次提过，说他的太爷爷就姓弗里曼，只不过从他爷爷那一辈开始，他们就改姓布瑞克特了！”
“光荣的弗里曼家族，悠久的锻造世家！”
“曾经打造出凛冬皇冠的那个弗里曼家族！”
“对！就是那个！”
矮人们毫无秩序地嚷嚷着，美酒节期间，这些家伙天天除了回家睡觉，醒来找个酒馆喝酒，再不然就是跑到外面的空地上耍酒疯，他们就是这么闹腾。
好在是，培特五人终于有了头绪，不再跟无头苍蝇似的到处乱撞了。
想追查黑袍人，那就得根据族牌去寻找线索；
想要调查族牌，得想办法获得石堡第2层的进入资格；
想抵达石堡第2层，光靠会喝酒是不够的，最好的办法就是先找到那个女伯爵推荐的，叫做“布隆·弗里曼”的矮人。
对方有资格继承家族的姓氏，可以随意进出石堡第2层，同样有着带人临时进入的资格。
想在几十万矮人生活的山中城市里找到1个特定的人，肯定得先找到与他有关联的人。
岩胡·布瑞克特，同样有弗里曼家族的血脉，这是目前能找到的有关联的线索。
又跟酒吧里的矮人们询问了一番。
“岩胡阁下这个时候应该刚回他家里睡觉！”
“昨天刚刚喝完，现在天亮了，大家基本都回去睡觉了！”
“要等天黑，睡醒之后，岩胡阁下应该就跟其他人一样来酒吧了。”
培特闻言简直无语。
无语于这些矮人的生活方式。
美酒节期间。
矮人们白天不醒，晚上不睡。
睡醒了就是出去找地方喝酒。
一年下来赚到的钱会被他们在持续整个10月的美酒节里挥霍一空。
矮人们没有储蓄的习惯，毕竟——大部分矮人想确认感情、建立婚姻什么的，既不用买房，也不用举办什么婚礼仪式，刚生下来的小矮人也皮实的很，养育后代基本都是散养，过了哺乳期就撒手不管。
石堡所在的格瑞拉山直连霜火高原，或者说，格瑞拉山本就是霜火高原边缘的一部分。
想修筑与另一半共同生活的爱巢，很简单，男性矮人们挥动着手里的锤凿，自己在山壁上挖个洞就完事了。
甚至于，亲手开凿洞穴的过程都逐渐演变成了矮人的一种求爱仪式。
凭借着自己的双手和力量，挖出的洞穴越大越深越坚固，越能证明这位矮人的爱意深挚。
……
蕾娜从酒馆里的矮人们口中问到了岩胡·布瑞克特的住址。
对方住的离欢乐时光酒吧不算很远，直线距离也就几百米的样子。
岩胡的家位于从山壁中开辟的通道深处。
通道很宽敞，足够培特他们五人并行通过都不会拥挤，只不过在高度方面就很让人难受了。
成年男矮人普遍身高在1米4左右，很难超过1米5。
成年女矮人略矮一些，大概在1米25到1米3的范围内。
因此，他们开凿出来的无论是通道还是洞穴，高度普遍都在1米8到2米出头的区间。
这个高度对矮人来说绰绰有余。
对人类而言就很难受了。
布兰登这样人高马大的家伙就得以一个略显憋屈的姿势微微弯腰俯下身子才能走到里面，全程直不起腰来。      通道两侧有着一个接一个的矮小洞口，每个洞口上方都雕刻着矮人语文字，或是挂着木牌，或是弄了些独特的装饰，比如被打造成骨头样子的铁锭之类的东西。
这相当于是矮人们的“门牌号”。
他们用不同的方式标注着自己的信息。
前往岩胡家的路上，着实让队伍里的三名男性吃了一番苦头。
在通道里行走还好，无非就是要弯腰低头之类。
麻烦的是楼梯台阶！
过于深入的通道对矮人们来说也很不友好，来回往返要消耗的时间太长。
所以他们开凿的建筑结构其实是立体化的。
通过挖出一级一级的台阶，向上方推进，隔了一层山岩作为洞顶，然后在上面又开辟了新一层的区域，有着同样的走廊和同样的洞穴入口。
岩胡在5层！
爬台阶的路上，因为有了高度的变化，时不时磕到脑袋，总会让培特、盖尔、布兰登三人发出此起彼伏的闷哼。
一路磕磕绊绊地抵达此行的目的地。
岩胡·布瑞克特的洞穴外面钉了块木牌，上面黑色的字迹不知道是多久以前写的，现在已经有些褪色。
上面写的是矮人语。
培特他们看不懂，甚至没法确定，这里到底是不是岩胡的家。
好在，有万能的求知之神。
在诺文的指点下，改版后的幻象神术，主打一个只要你的天命点数足够，什么样的形态它都有。
培特支付了一小笔天命点数，激活了对应的“文字转化”功能。
目之所及的矮人语文字，很快被一层“幻象”所覆盖。
字母仿佛有了生命，灵活地扭动着它们的身体，最终变成了通用语单词的样子：
“岩胡·布瑞克特&amp;艾洛文·布瑞克特”
培特松了口气。
找对了。
矮人们的洞穴之家都是没有大门的，只有那些在圆环尽头山壁最外侧建立的酒吧、旅馆、店铺之类的才会有门，用来保护里面的财物。
这种矮人日常居住的小洞穴，挡上门纯属给自己找不痛快，不如直接敞着，还能改善通风。
至于他们自己的财产，通常是在洞穴里面的小洞穴，只有自己知道的，更加私密的地方藏着。
弯腰弓着身子走进布瑞克特的家。
内部陈设简单而温馨。
边缘特意被打磨成圆角的石桌、石凳。
一个用来摆放物品的置物架，旁边还有个简易的工作台面，上面有些铁匠相关的工具。
培特循着震耳欲聋的呼噜轰鸣声找去，很快就找到了正四仰八叉地躺在石床上的岩胡·布瑞克特和他的妻子艾洛文。
洞穴里酒气浓郁，很明显，这俩人先前也都喝多了，此刻睡得跟死猪一样，培特都走到他身边了，结果对方还是毫无反应。
“矮人们的警惕性都这么差的吗？”
培特惊了。
……
