# 第394章 网恋第一人

求知信徒们很兴奋。
事实证明，人的学习和适应能力就是很快。
有了山姆的这次求助，大家都懂了该如何去使用真理圣堂。
各种各样的主题帖开始接二连三地涌现出来。
【发现中等规模2阶魔物群，位置在奇姆镇西边，有没有配置合理的队伍来合作猎杀，要求最少3名二阶成员！】
【奇姆镇买不到紫苏叶了，有人还有多余的吗？市场价求购！】
【招人！纯潜行者队伍，我们是阴影中的利刃！目前1缺4！】
内容也逐渐变得五花八门。
真理圣堂和瞬息信使的最大区别就在于。
后者的发送目标是定向的，绝大部分情况下，只能给自己认识的人传递讯息。
前者则不定向。
连发布人自己都不知道谁会看到他的讯息。
虽然发布的信息有可能直接石沉大海，毫无回应。
但是也有很大的可能收获意想不到的结果。
……
佩吐温·托斯汀少爷现在就觉得——事情完全超出了他预想的结果。
求知教会的信徒们冲进城堡里解决温内克斯管家，拯救妮可，阻止女伯爵的时候，佩少爷没敢进去。
他可是都听说了。
守卫城堡的老管家有4阶潜行者实力，这么危险的家伙，干掉他那不是一下一个的事情。
他老老实实地待在了城堡外面等消息。
照理来讲。
这件事情应该只会有两个结果。
要么是求知教会的信徒们失败了，他们没能阻止女伯爵，妮可·锡兰也救不出来。
要么就是成功了。
他后来亲眼目睹了永夜的结束。
永夜结束，那应该说明妮可告诉他的计划实现了，女伯爵被成功阻止了吧？
左等右等。
直到他看见培特等人搬着同伴们的尸体走了出来，有不少人还在面前的空气里凭空戳戳点点、划动着什么，行为十分的怪异。
佩吐温人都懵了。
这是个什么情况？
妮可·锡兰呢？
佩吐温有种不祥的预感。
他甚至顾不上好奇这些人的反常动作，上前小心翼翼地询问培特他们。
“那个……妮可小姐呢？她为什么没跟你们一起出来？”
培特正忙着在真理圣堂里回复安抚那些在先前战斗中阵亡的牺牲者，告诉他们尽管放心，尸体都没丢。
一下子被佩吐温给打断了思路。
下意识地随口回答道：
“哦，她已经不在了。”
意思是说，妮可·锡兰跟其他永夜灾难的遇难者们一起从造物祭坛复活了，当然不会在城堡这里。
可这句话落到佩吐温的耳朵里，就完全是另一个意思了！
“她死了？！”
冲击过于巨大，以至于心态差点当场崩了！
佩吐温只觉大脑陷入一片空白！
他不惜偷偷跟父亲托斯汀子爵对着干，不就是为了帮助妮可·锡兰吗？
结果费了这半天的力气，人还是没保住？
培特这才反应过来，他说的话产生了歧义。
急忙纠正道：
“不是不是！”
“我的意思是说——妮可·锡兰她没事，她是活的，只是她刚刚已经去了求知教会的领地，现在已经不在城堡里了。因为……呃，因为她比较特殊。”
“如果你想和她联系的话，其实现在就有办法的！”      佩吐温顿时重新燃起希望的火花。
“什么办法？”
培特吐出四个字：
“万象更新。”
……
幽暗森林那边。
复活后的遇难者们，经过短暂的混乱后，基本都找到了各自的同伴，逐渐恢复了秩序。
为了接引这些重获新生的人们，妮可·锡兰属实是累的够呛。
她是在场唯一一个正式幻象女神的信徒，还是“身份”很特殊的那种。
在象征性层面上，她就相当于幻象女神在凡世亲自挑中的神选者。
传播信仰的过程，需要由她带领凡人向瑞斯蒂进行祈祷。
7000多人的传教。
哪怕赐福的标准已经被瑞斯蒂降到了令人发指的程度，几乎是只要献上信仰就能获得这道神术的使用机会。
可信仰这东西做不得假。
嘴上说着信了信了是没用的。
必须发自内心地相信地这位神明的存在，对祂的形象认知越具体，才越容易建立起神明与凡人间的信仰关系。
瑞斯蒂得尽可能确保她这个引路人做得足够到位。
她一次性传教顶多也就能照顾到100到200人。
这可是7000多人！
一遍一遍地重复描绘着幻象女神瑞斯蒂的形象和祂的教义，还不能敷衍、不能不耐烦、不能分心，必须全神贯注，差点没给妮可的嘴巴念出肌肉记忆。
现在的她见到人第一反应就是：
“这位朋友，请允许我向您介绍一位伟大的存在，祂……”
原因无他，说习惯了。
好不容易安排完这数千人。
妮可本打算歇下来喘口气，给母亲锡兰女伯爵发送条消息。
她是有天命点数的。
原理很简单。
在将天命点数货币化后，哪怕并非诺文的信徒也能持有实体的天命点数。
靠着完成这次的传教任务，她得到了一笔由求知信徒给予的报酬。
“现金”那种。
用神文刻印出来的，无法伪造。
现在有了瑞斯蒂的幻象神术支持，更是可以在一定程度上，由实化虚，逐渐迈入虚拟货币的版本。
通过诺文的信徒，他们能够收回发出的现金货币，令上面的神术失效，然后将“实体货币”转化为对方的“虚拟货币”，呈现在对方幻象光幕的余额中。
这部分天命点数没法让非信徒用来传承各种神术知识，也没法动用返生神术。
但诺文可以借瑞斯蒂的幻象神术为跳板，间接地给凡人们提供【瞬息信使】和【万物显秘】这样的纯信息神术。
反正发放下去的“天命点数”其实只是一串数字。
实际使用支付时，消耗的是诺文的神力，让诺文用来调用和存储各种信息。
然后再借着瑞斯蒂维持的神力通道，以幻象神术的效果发送下去。
妮可还没来得及编辑好发送给锡兰女伯爵的消息。
她的未读讯息里，突突突地冒出了一大坨讯息！
发信人，清一色的佩吐温·托斯汀！
……
