# 第517章 同行者，神怜者

未来前景是美好的。
现实状况是需要努力的。
诺文的设想都建立在一个相同前提下。
那就是得先干掉这些无上真理教会的家伙。
诺文会给信徒们提供最为重要的庇护。
无需担心被邪神污染的风险。
毕竟他们已经在信仰着一位邪神了。
真要有另一位邪神敢来污染，那不就等于是给诺文送神力吗？
跟过往一样。
诺文把任务往下一扔。
交给信徒们自己想办法来解决。
做神明是这样的。
信徒们只要想出策略完成任务就好。
诺文要考虑的可就多了。
……
“我？”
“我打使者？！”
看着出现在任务面板上面有关追查黑袍人的关联任务，培特整个人都是懵逼的。
小心翼翼地打量着刚刚走到自己五人面前的那个神秘使者，培特心里简直有一万个槽想吐。
让他们打这个使者？
别说他们5个了，就算是让他们人数翻10倍感觉都打不过这家伙啊！
这个穿着厚重长袍的使者，当她靠近的时候，培特就本能地感觉自己身上的汗毛都倒竖了起来！
矮人种族与生俱来的危险感知天赋。
重塑身体后，矮人们那种无惧高温、魔法抵抗还有危险感知之类的天赋在培特的身上也有所展现。
能触发危险感知说明：这名使者拥有着对培特造成生命威胁的实力。
当然。
培特他们现在整个队伍的实力都发生了一次暴跌。
变成了矮人的身体，先前记录下的灵魂特征没在身体重塑的时候用上，以至于他们基本都成了“白板”。
虽然传奇经验没丢太多，原本的身体化作了一滩血泥，但依然属于是尸体的范畴，可以靠触碰找回损失的传奇经验。
但魔法、神术、战技都被锁定，无法从记忆中找到对应的知识，以至于无法使用。
解决办法显然是回迷雾山谷的造物祭坛复活一次。
虽然那个地精船长罗纳德发现了商机，会在美酒节期间来回往返于锡兰城和石堡，运送想要来石堡凑热闹的求知信徒。
但那也得需要不少时间。
培特不想死。
倒不是他打算就维持着这个普通矮人的身体，而是以眼下的情况看来，留下来的收益或许会更高！
前面光是发现了这个无上真理教会的据点，还有亲身体验新生的过程就让培特他们拿到了数以万计的传奇经验！
别看这个数字很多，其实换个角度来想就相当合理。
以前的时候，大家基本都是集体行动，人数多所以安全性有保障，但相对应的，收益会被分摊，最后到每个人手里的奖励就会缩水不少。
这一次，培特他们5个人走在了所有人的前面，拿到了任务最丰厚的奖励。
相当于一个人吃了10人份、甚至更多份额的奖励。
富贵险中求从来不是一句空话。
想要在信徒们当中始终维持着领先而强大的实力，那就得做到其他人做不到的事！
“使者”现在就在面前，要是能再从她这里找到什么线索，培特相信，他们肯定会赚的更多。
就算要自杀回造物祭坛复活，培特也打算等着套完使者的话再走！
这笔任务奖励他是赚定了！
“愿无上真理为你们揭示出世界的真相。”
使者的黑红色兜帽下，传出低沉嘶哑的声音。      培特不知道是不是他的错觉。
使者的语气听着居然……还挺和善的。
完全不像她先前向那些被重塑洗脑的矮人们宣讲时那么冷淡无情。
这语气反倒像是在跟一位朋友聊天似的。
这种时候，越是犹豫越显得可疑。
培特果断微微躬身：
“赞美无上真理！向您致意，赐予我等新生！”
这词儿是培特不久前从布隆·弗里曼那里学来的。
使者路过布隆身边的时候，对方行礼的时候就是说的。
培特有样学样，肯定不会有错！
其他几人见状纷纷学着培特的样子：
“赞美无上真理！向您致意，赐予我等新生！”
“赞美无上真理……”
“……”
使者的脸部依然被兜帽遮挡难以看清，不过，能从对方的语气里，分辨出些许对方的态度和想法。
“感谢无上真理的庇护，已经许久没有出现的新同行者，没想到这个月一次就出现了五位。”
“主一定是在嘉奖着我的努力，祂在告诉我，我的方向是对的！”
声音听起来十分高兴，兴致高昂的样子。
培特敏锐地察觉到了其中那个熟悉的词汇。
“同行者？”
虽然身体变成了矮人，但他的灵魂，他的思维和记忆还是人类的，因此，培特现在俨然就是一个矮人语相当蹩脚的正统石堡矮人。
在这名使者出现之前，培特已经听好几个无上真理教会的人提过这个词。
使者很有耐心。
“在持有信物后，你们来到世界的真实之境后，仅凭自己的力量，出现在了真理前厅。”
“这就代表你们有足够的潜力，天生的优秀个体，未来一定会是我们未来的同行者。”
“你们跟那些神怜者不同，他们是只能被动蒙受主的怜悯的下等个体。”
又是个新词。
培特目光扫向那些被重塑身体外加洗脑的矮人们。
他们在被使者激活，行礼赞美完“无上真理”后，依然保持着一动不动的姿势。
看起来就像是高阶法师精心制作出的奥术人偶，只有接收到明确的命令时才会开始行动，其他时候就会在原地站定不同。
“他们是神怜者？”
“是的，”使者依然充满着耐心：“有什么想知道的吗，同行者？”
“无上真理通晓世界一切的真实，我会代祂解答你的疑惑。”
培特立马询问道：“同行者和神怜者……我们和他们的区别是什么，要如何才能判断，就凭……我们抵达了真理前厅？”
这个问题的答案培特已经有所猜测，培特希望从这个神秘使者的口中得到证实来证明他的猜想。
“很简单。”
“抵达真理前厅代表的是你们的潜力，你们能够接受更多无上真理恩赐的潜力。”
“主所赐予的新生，对那些神怜者来说，哪怕是最为简单赐福，也有太多的力量无法发挥效果，只能积压在他们的身体里。”
“这会导致他们失去自我判断和决策的能力。”
使者语气平淡。
培特听得毛骨悚然。
……
还有2更！
