# 第651章 撤退论

有侍者将角斗场看台上照明用的火盆一一点燃，让整座建筑开始向外散发出明亮的光芒。
沉重的大门被人从里面缓缓推开，鲜艳的红色地毯铺设出来，形成一条华丽的步道。
弗拉丁王子对这个画面很熟悉。
“有角斗表演！看起来还是临时组织的，我记得没人在王都里放出消息，说今天会有角斗！”
“走吧！我们去凑个热闹，看看是哪位勇士来挑战魔物了！”
弗拉丁王子一溜烟地快步跑进角斗场，跟在他后面的盖尔注意到，远处庄园的宴会厅方向影影绰绰，似乎有不少人正在朝角斗场的方向涌来。
“不办宴会，改角斗表演了？”盖尔脑子微微有几分愣神。
……
整个椭圆形的角斗场，以四面的看台和最中央的角斗区域组成。
看台的高度比地面高出将近10米，居高临下，一方面拥有着更加宽广的视角，另一方面，这个高度也能保证观众的安全，不会被战斗的余波波及。
角斗区域也是个椭圆形的形状。
上方用坚实牢固的精铁铁网封闭，确保魔物无法从里面突破而出；
下面是平整的硬质沙地，场地宽敞空旷。
根据角斗士的要求或是比赛的条件，在将魔物送进场地前，会有庄园的侍卫搬运一些用来充当掩体或者障碍的物品、建筑结构，它们大部分都是木质、石质、少数是金属制成，基本属于消耗品，其中的9成都会在战斗过程中受到破坏。
随着时间推移，侍卫们运来了各种各样的障碍物将场地布置的复杂无比，整个角斗场的所有照明用的光源也被依次点亮，让整座建筑显得灯火通明。
喧闹的观众开始入场。
弗拉丁王子拉着盖尔、多兰和布兰登找到的是一个最靠前、视野最开阔的位置。
看到那些衣着华贵，搂着自己的男伴/女伴，成双成对地走进角斗场的宾客时，弗拉丁王子惊讶地叫了一声。
“哎？！”
“难怪会有角斗，看来是宴会的主题改了，有人打算挑战魔物，把他们都给吸引过来了。”
然后弗拉丁又立马神色一凛，紧张地压低声音，朝盖尔三人确认：
“这些人里面是不是就有你们说的，混进王都的邪恶者？”
“他们是不是就藏在人群里？”
“你们找到他们了吗？”
盖尔嘴角一抽。
在【万物显秘】的视角里，他们确实看到了很多反常的东西，比如那些猩红色的罪孽状态，足以证明卢恩·蒙格和魔鬼之间的密切联系。
但要说从中抓出邪教徒？
有关【狂热心核】还有所谓可控污染的那些东西，培特早就通过瞬息信使将情况简单描述了一遍。
指望着靠【探测邪恶】抓人没用，这里几乎人人身上都带有【轻微污染】的负面状态。
那几个明显有问题的家伙，比如麦迪逊侯爵和以他为首的小圈子，他们身上也不存在类似石堡使者的那种诡异的身体变化。
换句话说。
光从外表来看，他们就是正常人。
冒然出手，只会显得自己像是个多疑、暴力又疯狂的家伙，甚至可能因此而被起诉上法庭。
“殿下，稍安勿躁。”
盖尔只好耐心地安抚道：      “那些潜藏的邪恶可没那么好被我们揪出来。”
“目前我们只是暂且锁定了几个看起来很有嫌疑的目标，比如——麦迪逊侯爵。”
弗拉丁王子嗬的一声，恍然大悟：“麦迪逊侯爵？我知道他！”
“对，这个家伙确实很有嫌疑！以前我就觉得他不像什么好人，喜欢宣扬撤退论，支持王国放弃大部分东部地区的土地和公民，用空间换取魔物赤潮时宝贵的时间。”
“一看就不是什么好人！”
所谓“撤退论”，指的是将防线撤退到王国的中部地区附近，魔物赤潮爆发时，在那里进行防守反击。
理论的支撑来自于魔物赤潮的持续时间基本只有短短数日这个特性。
如果强行防守【往日荣光】庇护下的边境，那就意味着要顶住冲击力最大的魔物群攻击，防守压力极大。
防线后撤，主动将魔物放进来，它们在冲向王国内部的过程中，本身就会被大量的战略缓冲地带稀释冲击力，而且这个过程需要时间。
当魔物们抵达中部地区防线的时候，【往日荣光】便会恢复效果，重新将幽暗森林里涌出的巨量魔物拦在王国边境之外。
王国内部剩下的这些魔物也会受到【往日荣光】的压制而状态大降，更好对付。
届时再依托防线进行反击，军团向东部边境的方向缓缓反推过去，一点点清理剩下的冲进王国内部的魔物；
等到来年的魔物赤潮时，再循环这个过程。
撤退论出现时，支持它的贵族数量不在少数。
因为这样的防守方案，理论上来讲压力确实会小很多。
无需前往边境防线血战；
面对的是被【往日荣光】削弱后的弱化版魔物；
有充足的时间可以慢慢进行逐步清理、反推；
当然。
支持这些的，基本都是王国西部地区的贵族。
东部的贵族们则清一色地站在坚定的反对方立场。
因为这个战术是以牺牲整个王国东部为代价！
说句不好听的，相当于割让了一半的土地给魔物，任由它们每年在魔物赤潮时冲进来肆虐。
肯瑞丁陛下也郑重地表示过，他不会同意这种抛弃王国公民的方案，边境防线将永远屹立，在王国的战士们倒下前，他们一步不退。
麦迪逊侯爵曾经就公开支持过撤退论。
只不过这一论调后来被肯瑞丁陛下否决，他也就没再提起过。
弗拉丁王子在远处死死地盯着正和其他贵族谈笑风生的麦迪逊侯爵，仿佛要从他的身上找出什么足以证明他邪教徒身份的关键线索，直到角斗场下方的场地中低沉的号角声鸣响，这才吸引回他的注意力。
“呜——呜呜——”
这声号角代表着参与角斗的勇士已经准备就绪。
众人将视线投向角斗区域。
然后便看见了那三道熟悉的身影。
“啊？！”
……
晚上还有还有还有还有
