# 第588章 国王相邀

随着地精们的飞艇运输业务恢复运转，石堡前往锡兰城的航线也重新开放，不止一艘飞艇在来回航行着。
但是出于安全方面的考虑，培特还是很坚定地等到了金潮破风号抵达石堡。
与罗纳德·唐订立的运输契约已经正式到期结束，对方本来是可以干起老本行，也就是从锡兰城前往格林港的那条航线。
但是罗纳德却表示他不打算再跑“格林港——锡兰城”航线。
至少近期内，金潮破风号将持续往返于石堡和锡兰城，提供两地间的乘客及货物运输业务。
因为这条航线更赚钱！
罗纳德把账算得一清二楚。
事实上，因为地精飞艇的票价昂贵，除了少数紧急情况外，大部分时候，人们的出行方式会选择陆路，也就是步行或马车跋涉。
哪怕是跑格林港相关的航线，大部分时候，以前的金潮破风号九成空间都装得是货物，只有剩下那一成搭载的是乘客。
不是不想搭更多乘客，而是打算买票的就那么点儿人。
客运飞艇的票价可比货运要高的多。
石堡里成为求知之神信徒的矮人们，他们需要前往迷雾山谷中的那座造物祭坛，在那里完成“特征”信息的记录。
不然的话，他们好不容易学会的铸造神术或是其他的神术知识在死亡后会直接“遗忘”，还得重新掏出天命点数来恢复那些被“遗忘”的知识。
这就意味着源源不断的飞艇运输需求，尤其是改造后的金潮破风号实际上用得是人力来推动飞艇，靠的是各种魔法法阵为其提供主要动力，使得它航行的城本大大降低。
地精罗纳德大可给飞艇票价打出折扣，虽然价格优惠了不少，但他依然能赚得盆满钵满！
……
按照培特等人的计划，他们很快就能返回阔别已久的锡兰城，然后好好休息上一段时间。
连续的战斗虽然让诺文的信徒们快速获取了大量的传奇经验，整体的阶位有了明显的提升，教会里冒出了一大批新的2阶职业者，以及不少的3阶职业者。
米兰达因为是牧师职业，在阻击石灵畸胎的战斗中不用上前线，一次都没有死亡，这次收获最大，传奇等级后来居上，已经达到了3阶39级。
只差临门一脚，完成牧师职业者的试炼后就能获取辉光之神的认可，晋升4阶。
但他们所有人都需要花时间来将这虚假的“阶位”转化成实打实的战斗力。
毕竟诺文的信徒没法直接获取其他神明的神赐，立马拥有对应阶位的能力，更强力的魔法、神术、战技，甚至是魔鬼的法术，这些都需要花费时间去进行学习。
诺文其实很希望他传承的知识能像其他正常神明的赐福那样，信徒们只要获取他降下的力量就能立刻熟练掌握对应的能力。
可惜的是，诺文是邪神。
知识仅限于知识。
想把知识化作力量，需要信徒们自己付出努力去慢慢掌握。
因此信徒们也需要一段时间去沉淀。
培特本来也打算回去沉淀一番，梳理一下他掌握的3阶魔法，提前开始为晋升4阶的法师职业者试炼做准备。
可是一位尊贵者的到来，打乱了培特的行程。
……
“奇纳尔先生，还有沃伦女士，史密斯先生，请三位留步！”
石堡的飞艇码头上。
培特本来半只脚都踏上金潮破风号的甲板了，听到身后一个苍老的声音喊出了自己的名字。
茫然地回过头，看到喊话者样子的那一刻，培特惊呆了。
“？！！！”      和培特一样被叫到名字的米兰达反应跟培特差不多，她甚至发出了一声短促的尖叫：
“啊——！”
来人是一位有着白发灰须的苍老老人，饱经风霜的面孔上展示着岁月留下的痕迹，双眼浑浊却依然闪烁着明亮的神采，精神矍铄；
哪怕从未听说过阿尔坎达斯的名字，照样能在第一次见到他时，从他那年迈的身体中感觉到智慧与威严并存的气息。
法兰尼斯·阿尔坎达斯。
他有很多的名号，很多的事迹，很多的身份。
比较出名的几个头衔——6阶大法师，魔法隐修会六人议会成员，雷亚克王国首席宫廷大法师，宫廷魔法学院终身荣誉院长，还有，国王肯瑞丁陛下的专属魔法顾问。
简而言之。
阿尔坎达斯大法师可以被称为是当下普兰蒂斯大陆最强的人类法师之一。
同时，他还是新辉历有记载以来最长寿的人类法师。
大法师今年已经有116岁，依然活跃在每年魔物赤潮的前线战场上，可以看到他吟唱魔咒完成强大的高阶魔法，成片成片地消灭魔物的身影。
毫不夸张的说，这就是一位人类的传奇，他是能够与辉光神教的教皇冕下相提并论的存在。
许多法师的目标都是要成为阿尔坎达斯大法师这样的存在，将他当作了自己的精神偶像，努力方向。
培特曾经也是那“许多法师”的其中一员。
他几年前吵着闹着要去格林港报名入学的时候也幻想过，将来的他也会成为跟阿尔坎达斯大法师一样厉害的人。
在此之前，培特没有亲眼见过这位传奇大法师。
他只通过画像和雕塑了解过对方的样子。
结果活生生的法兰尼斯·阿尔坎达斯就这么突然出现在了自己面前！
“阿阿阿阿……阿……尔……”
培特的声音都打着哆嗦，连句完整的话都说不出来。
他是真的没有丝毫心理准备！
大法师专程来找他！
对方甚至还知道他的名字！
这对培特来说实在太过刺激，他做梦都不敢梦到这种情景！
阿尔坎达斯仿佛对培特紧张到手足无措的反应早有预料，和蔼地冲培特笑了笑：
“别紧张，奇纳尔先生。”
“我很老啦，牙口不好，现在已经没法吃人啦！”
“我代表肯瑞丁陛下而来。”
“他已经得知了你们在幽暗森林、锡兰领和石堡的英勇事迹。”
“陛下希望见你们一面。”
……
五更奉上！王国主线即将展开！
感谢各位的月票和推荐票支持，万分感谢！
当前欠更：16章--
