# 第951章 太棒了，我逐渐理解了一切

信徒的虔诚赞美，让诺文稍微有那么一点点尴尬。
好消息是，他的权柄确实发挥了作用，让蕾娜从那种糟糕的认知紊乱的状态里脱离；
坏消息是。
这件事其实跟诺文自己没多少关系。
纯粹是他的邪神身份发挥了作用！
蕾娜所描述的情况，实际上是遭到了某种疑似神术的攻击。
邪神的神术！
在蕾娜向诺文祈祷之后，对方察觉到了诺文的存在，然后瞬间结束了这道神术的影响。
“在邪神圈子里，我好像身份还挺高的哈？”
诺文尬笑着自嘲了一句。
这已经是他不知道第几次遇到类似的情况了。
从格林港决战血色轮盘的那一次，德思礼施展的那道沟通邪神虚影的邪神神术，再到深邃地域中蕾娜的经历。
凡是需要牵涉到邪神的，那些疯狂的存在都会在察觉到诺文存在的瞬间以最快速度撤退。
那速度简直跟仓皇逃窜似的。
诺文大概能脑补出某种生动形象的场面：
邪神发现了可以发动攻击的凡人目标；
兴致勃勃地打算通过祂的信徒眷属催动神术将其腐化；
神术碰到目标。
不对！搞错啦！
这是“哔——哔”的眷属！
完啦！
惹不起！
风紧！扯呼！
中间那个“哔——哔”是诺文猜测的，属于自己的真实邪神身份。
信徒们在深邃地域出现突破性进展，他们成功搞清楚了邪神的正经名号。
培特蕾娜和布隆三人讨论的时候还只是强烈怀疑，灰矮人王提到的那几尊神明都是危险的邪神。
诺文这里直接实锤了！
因为诺文有一个简单粗暴的确认手段。
他直接动用了自己混乱的神力，朝着虚空维度发起呼唤。
呼唤的目标便是灰矮人王提到的。
“暴虐王座”、“秘术之主”，以及“苦痛轮转”！
得到回应的速度比诺文想象中还要快！
回应的内容更是让诺文和他旁边的瑞斯蒂大吃了一惊：
“悉听尊便！”
“向您问好！”
“待命！”
这是诺文第一次收到来自邪神的、可以被阅读和理解的信息！
虽然只有几条短讯！
但这已经是前所未有的重大突破！
“离谱，这……这怎么可能？！”
得知诺文收到的回应时，瑞斯蒂下巴都快张脱臼了。
她比诺文还要震惊。
对诺文而言，他此前已经有了些许猜测，既然他能以清醒的状态驾驭那些来自虚空的混乱神力，可能意味着其他邪神里也有存在理智的。
现在只是证实了这个不可思议的猜测。
可对瑞斯蒂而言，这就是让神明世界观崩塌的大事了！
“其他有理智的邪神？！”
“祂们可以交流？！”
“那岂不是意味着……如果条件允许的话，我们能直接和祂们谈判，让祂们不再侵扰凡世？”
尝试数次后，诺文无奈地摇了下头。      “情况好像没有你想的那么乐观。”
“他们虽然能给我发来可以理解的回应。”
“但仅限于这几句话。”
“我刚刚又呼唤了他们几次，内容包括但不限于，向他们问好，询问他们的权柄，寻找他们的信徒眷属……以及骂他的直系亲属。”
“哦，最后那个我不知道有没有用，因为我也不知道邪神到底是从哪诞生的，他们可能没有直系亲属。”
“总之，他们的回应还是‘悉听尊便’和‘向您问好’这几句话。”
“他们好像不能理解的我的呼唤，只是在收到信息后固定给出了反应。”
瑞斯蒂小小的脸蛋上满是大大的震惊：
“这是什么原理，这……这不神学啊，为什么你之前都没发现？！”
诺文仗着自己的邪神身份，不惧虚空混乱力量的侵扰，以前也经常试着朝虚空维度发出呼唤，甚至毫不避讳地当着瑞斯蒂的面前进行。
收到来自虚空的其他邪神的明确回应，确实是此前从未有过的情况。
诺文沉吟片刻：“如果我没理解错的话，情况应该是这样的。”
“我之前进行的那些呼唤，大多数时候，就像我站在一片广场上漫无目的喊话，没有明确的目标，所以我的信息也没有得到任何准确的回应。”
“这一次不同。”
“我明确指向了特定的神明，即使对方是邪神，这份指向准确无误地将信息传达给了对方。”
“这才让我收到了他们的回应！”
这是诺文能想到的最合理的一套解释。
“那祂们回应你的信息是什么意思？”瑞斯蒂还是难以置信。
这几位被诺文联系到的邪神不是彻底疯狂混乱也就算了，居然还能回话。
诺文纠结了下，有点不确认道：
“他们就算存在理智，现在可能也没法交流。”
“我收到的回复更像是……”
诺文说着，身边的触手毫无征兆地暴起，朝着瑞斯蒂所在的血肉之箱飚射而出。
瑞斯蒂下意识地灵活一闪。
触手连带着瑞斯蒂的身体刺穿了整个血肉之箱，但前者很快消散为一片残影。
这是她本能反应制造出的替身幻象。
神明本体压根没被命中。
“？！”瑞斯蒂被吓了一跳，惊疑不定地看向诺文：“您？！”
“……就像你刚刚那样。”诺文摊了摊手，连带着触手也慢慢收回：“本能反应。”
“他们的状态并不像是在正常和我交流，而是一种收到信息后本能进行回应产生的效果。”
“所以，无论我将什么内容发送给他们，得到的回应才会都是一样的。”
瑞斯蒂怔住：“本能？”
“我现在有种强烈的预感。”
诺文若有所思地缓缓道：
“这一切诡异现象出现的根源，可能不在那几位邪神身上。”
“而是无上真理教会的那些教徒搞出的玩意！”
“那些家伙手里光是造物圣台的组件就有一大堆，有能力搞出腐化神明、唤醒超阶魔物降临这样的大动作。”
“借助外物的帮助，既然都能威胁到你了，对邪神产生同样的影响，好像也不是不可能？”
瑞斯蒂顿时一脸“太棒了，我逐渐理解了一切”的表情。
……
