# 第128章 各人的选择

蕾娜轻声询问：“所以，培特先生，接下来你打算要离开格林港回奇姆镇继承父亲的爵位了吗？”
培特想了一下。
“一个月前的我确实是这样想的。”
“但是，现在我改主意了。”
培特伸出食指向上指了指，示意求知之神的存在。
“能得到这样一位伟大存在给予我的指引和力量，如果只是继承爵位混吃等死的话，那也太浪费了吧。”
“我的父亲从普通人成为一名王国册封男爵，靠的是他得到了荒野之神的赐福，以3阶游侠的评级宣誓向国王陛下效忠，这才成为了贵族。”
“有求知之神的指引，我有能力变得更强，男爵什么的，根本不是我的追求！”
“无论是留在格林港还是回去待在奇姆镇，没有魔物、没有邪神眷属，没法获取传奇经验！”
“想要变得更强，那就得跟随主的指引。”
“我要去那座造物祭坛，主不会无缘无故地让我们白跑一趟，祂这样做一定有原因。”
“蕾娜你呢，是继续留在格林港，还是……去外面的世界看看？”
蕾娜犹豫了一阵，看向还在吧台忙碌的老莫尼先生，最后用力点了点头。
“我也去！”
“我也想变得更强！”
经历了酒馆被血牙帮骚扰到差点开不下去的窘境后，蕾娜也想明白了。
没有足够力量就会被人欺负。
想要保护其他人，乃至改变自己的命运，那就得让自己变得强大。
“有瞬息信使传递消息，如果酒馆这边遇到什么事情了，我也能很快赶回来！”
蕾娜下定决心道。
跟蕾娜一样犹豫的还有不少先前参与消灭血牙帮的求知教派成员。
他们最后做出的选择也各不相同。
毕竟，诺文降下的神谕里，并没有强制性地要求信徒们前往造物祭坛所在的地方，只是给出了指引和奖励。
有些人选择跟随诺文的指引，前去寻找造物祭坛。
也有些人，最终选择了留在格林港。
对他们而言，变强也有其他的途径。
可以在格林港附近接些商队护送之类的任务，既能赚钱，危险性还小，偶尔遇到魔物的话，跟同伴一起消灭掉也能拿到诺文的奖励。
相比起来，前往近千里外的雷亚克王国边境之外，意味着脱离了文明的庇护，要直面魔物的侵扰和邪神的威胁，危险性会大大增加。
经历血色轮盘那场战斗后，不少人都有些后怕。
战斗的时候他们脑子里没想那么多，只惦记着还差一点就能击败德思礼。
安稳下来后再回忆，当时的情况其实异常凶险，一个不慎可能就会丢掉性命。
实力再强大也得有命在才能享受。
比起继续去冒险，他们选择了更偏安稳的策略。
盖尔听完培特和蕾娜两人的决定，思考片刻：“我也打算过去看看。”
“没别的，造物祭坛的位置看起来像是在幽暗森林外围，那边应该有很多的低阶魔物。按照主的神谕，消灭魔物就能得到知识点数和传奇经验。”
“待在格林港这里，天天只出不进，刚学了几个新魔法，我的点数就快用完了。”
“在这里待着，再怎么努力也是小打小闹。想赚大的，肯定要跟着主的指引行动！”
“神谕里可都说了，造物祭坛代表新时代的序幕！”      培特顿时用看傻子一样的目光看向盖尔：
“不是，你……？”
盖尔迷茫：“有什么问题吗？”
培特指了指正戴在盖尔脖子上的蓝宝石项链。
盖尔恍然大悟：“哦！对！”
“法师考核结束了，我应该去把项链还给米兰达再走！”
培特扶额。
这家伙没救了。
……
另一边，上城区，辉光神教的教堂中。
“沃伦女士，你真的确定要退出圣教军吗？真的不再考虑一下吗？”
雷杨克·尤金帅气俊朗的脸庞上满是惋惜的神色，试图挽留。
“如果不是你的努力和调查，斯凯特的谋划或许真的会变成现实，我已经打算给王都那边写一封推荐信将你介绍上去。”
“以你的功劳，甚至有机会被分配到某个城镇的教会分会担任主教，向更多的人宣扬辉光教义。”
米兰达·沃伦认真道：“感谢您的好意，不过，我想，弘扬辉光的福音应该不止这一种办法。”
“成为主教并非我想要的。”
“我想去外面的世界看看，找到能让我晋升的办法，有了更强的力量，才能更好地与对抗无处不在的邪神威胁。”
雷杨克·尤金无奈地叹了口气，提起笔在申请上签下名字：“好吧，沃伦女士，希望你能有所收获。”
迎着夕阳的余晖走出教堂，米兰达想了想，开启瞬息信使，编辑了条讯息发送出去：
【米兰达·沃伦：盖尔先生，我……打算离开圣教军一段时间，去看看外面的世界。】
……
与此同时，格林港上城区的地精飞空艇码头，售票处。
背着一个大布包的布兰登微微俯下身子，听清卖票地精的话语后，忍不住惊叫出声：
“什么玩意？！”
“去锡兰领的飞空艇，一张票86银币？！”
“你怎么不去抢啊！”
接到来自求知之神的神谕后，布兰登本来是决定做的最快的那个。
冒险！魔物！远古的祭坛！神灵的指引！
成为传奇英雄的要素齐全了啊！
给家人留下信息后，他立马就收拾好行李准备出发了。
布兰登在下城区听码头干活的朋友说过，一张前往雷亚克王都的三等舱船票通常售价在10银币左右，当然，这段旅途可不怎么好过，要在晃晃悠悠风浪起伏的海面上度过半个多月的时间。
而且，想从王都赶往东部边境的锡兰领只能转乘马车，哪怕日夜不停地赶路也要将近半个月。
来回算下来，一个多月的时间就过去了。
他想最先抵达造物祭坛，成为第一个完成指引的信徒！
凭着消灭血牙帮的分赃，手里有钱后，布兰登先是去贸易集市花了1金43银，买了把正经由矮人铸造的双手大剑，满足了他一直以来的愿望。
为了能尽快抵达目的地，布兰登打算这回奢侈一把，乘坐直达锡兰领的地精飞空艇，这条航线就只需要不到2天时间。
结果一听价格，布兰登当场裂开。
买完武器后，他手头剩下的钱居然连买一张飞空艇的普通票都不够！
……
