# 第527章 培根的冒险

培特是真的愣住了。
下意识地检查了一下他打开的真理圣堂界面。
“石堡分区。”
他没弄错，不是求知信徒专属的分区，也不是锡兰地区或者幽暗森林的分区。
能在石堡分区发布主题帖，有一个条件是，本人就要在石堡附近。
“培根怎么跑石堡来了？！”
……
事情要从数日前说起。
追查黑袍人任务刚出的时候，培根还老老实实地待在黎明城区。
这段时间他也体验了一把被迫出名的感觉。
因为——培特·奇纳尔的名字现在在黎明城区人尽皆知。
培根身为他的亲弟弟，光因为他的姓氏就会引得关注。
大家都很好奇。
哥哥这么厉害，弟弟实力怎么样？
如果跟同龄人对比的话，培根的实力其实算相当不错的。
基础扎实、战力稳定的1阶游侠，在未来几年里晋升2阶应该不成问题，最终有很大可能达到3阶。
凭着家传的射术，百米穿杨之类的操作对培根来说也就是家常便饭。
但令培根很烦恼的一点是：他没什么展现自己的机会！
培根没有跟兄弟姐妹争权夺利的烦恼。
他就一个哥哥，培特也看不上奇纳尔男爵这个爵位。
培根其实也看不上。
倒不是他不想继承父亲的爵位，而是——哥哥都在前面给他探过路了！
明明有更好的选项，傻子才老盯着那个爵位不放啊！
哥哥的操作就好像是把一套标准答案放到了培根的面前，他只要按照对应的步骤去复刻就行！
培根很想找机会实践一下。
翻了翻哥哥崛起的记录。
声名鹊起于格林港，因为在那边破坏了一个黑帮组织试图召唤邪神降临的阴谋。
培根懂了。
要做大事。
说白了就是赌一把。
留在幽暗森林里消灭魔物，有魔物猎场之类的存在，收益稳定既是它的优点，也是缺点。
每天出现的魔物数量完全固定，哪怕一个人包圆整个猎场，收益也就那么多。
去石堡那边，有可能血本无归，收益高的那些可能已经被人都给探索完了，他这个时候再去连口汤都喝不上。
当然，也有可能大赚特赚。
培根那不安分的心思活跃起来。
反正现在不怕死，而且——他还很年轻！
他比哥哥小了好几岁，还有充足的时间给他试错。
哪怕这次去了石堡什么都没捞着也没关系。
大不了就当交学费了。
在此之前，培根可没有正儿八经独自出门冒险的经历。
跟佩吐温瞒着家里偷偷跑去幽暗森林那次不算。
培根没机会独自出门冒险，一个原因是他的年龄不够大，还是未成年；
另一个则是锡兰地区实在是对“新人”不怎么友好。
一出门就是地狱难度的幽暗森林，死亡率相当高。
如果在王国西边起步，冒险的难度会低非常多。
野外有一些适合初出茅庐的冒险者练手的目标，比如小妖精，土狼，凶暴猿，巨鳄，电蜥蜴之类的东西，一只在乱葬岗里苏醒的尸妖已经算是新冒险者的困难挑战了。
幽暗森林就不一样了。
这里除了魔物还是魔物！      冒险吗？翻车就得死的那种？
在没法及时得到辉光神术治疗的前提下，跟魔物战斗的每一次受伤都有可能成为压垮骆驼的最后一根稻草。
安全起见，奇纳尔男爵一直不同意培根靠近幽暗森林，甚至别说幽暗森林了，去隔壁芬顿领冒险都不行。
命只有一条，老老实实把实力提升上去再尝试战斗。
在奇纳尔男爵以前的视角里，家里有爵位等着继承，就这么一根独苗，他可不希望培根早早夭折。
这不是顽固死板，单纯是他想求稳。
大号都练废了，小号可别一不小心删号了。
想出去冒险可以，等成年后。
成年前就老老实实地待在家里积累实力。
但情况现在发生了变化。
贡献度攒够，冲进排行榜前列，加入求知教会后，培根的命已经不止一条。
奇纳尔男爵也不是那种固执己见的人。
不用担心培根出事夭折，那就尽管让孩子出去闯闯吧！
靠着练习掌握的战斗技能，没见过血的招式是没有杀伤力的。
让培根出去多吃些亏，多“死”几次，他自然就能知道什么样的敌人能打过，什么样的敌人见到就得赶紧跑。
人类个体的实力是有极限的，但总会出现比你的极限还要强的魔物。
打不过就跑，不丢人。
抱着这样的心态，奇纳尔男爵也放手了。
允许培根自己出去睁眼看世界。
……
终于可以自由行动，培根将他行动的第一站定在了石堡。
没去幽暗森林，主要是因为他的实力不够。
指的是，他没那个实力往更深处的探索。
外围区域已经被先驱的求知信徒们给逛了个差不多，各种情报、资源都一清二楚。
培根就算这时候再去也只能吃人剩饭。
想吃新鲜的，热乎的，丰盛的，那他就得去那些未被前人探索的地方！
比如石堡！
想从锡兰地区前往石堡，现在并不困难。
有地精船长罗纳德的金潮破风号，会循环从锡兰城飞向王都中转再去石堡的这条航线，每隔几天就能跑上一个来回。
而且这段时间不收船票，免费运送！
打点好行李，培根·奇纳尔在登上飞艇后，十分凑巧的遇到了一个熟人，一个名人。
熟人是他的同乡，山姆·道格，战士职业者，目前就踩在1阶晋升2阶的门槛上，攒够传奇经验就能突破。
至于名人——则是在前段时间那场狂欢庆典上大出风头，拿下拳王称号的兰斯洛特·史密斯。
兰斯洛特还带了一名同伴。
培根和山姆认识兰斯洛特，兰斯洛特不认识他们。
但这不妨碍他们在飞艇上因为讨论有关战技的话题而互相熟络起来。
兰斯洛特带的那名同伴名叫多兰。
人长得像个瘦猴，脑子很机灵，什么话题都能掺和上几句。
话很多，但总是恰到好处，不会引人反感。
据多兰自我介绍，他是这周刚好上榜了贡献度排行的最后一名，顺利得到了来自伟大的求知之神赐福。
聊到有关于去石堡冒险的话题时，兰斯洛特立马打开了他的话匣子。
因为他是刚死回来的。
……
还有2更！
