# 第546章 群居魔物？！

眼看着魔物的生命值越来越低，尽管知道这样想不对，但不少人还是出现了惋惜的情绪。
“它怎么就要死了呢？”
“再多撑一会儿不好嘛，我就差300多传奇经验就能晋升了！”
“好不容易逮着个容易打的，他死了以后我上哪再去赚这么多的传奇经验啊！”
对寻常人等而言畏之如虎的魔物，在他们眼里就是行走的传奇经验包。
尤其是挖掘场里发现的这一只。
这不比吭哧吭哧地跟那些危险的魔物对抗容易多了？
猎杀魔物属于生死相搏，要么把魔物干掉，要么被魔物干掉，风险很高。
这只大家伙则不然，它可太好欺负了！
不会反抗。
皮糙肉厚又耐打。
打多少伤害就给多少传奇经验。
培根甚至都有那么一丝丝的后悔。
早知道2阶的神术能对魔物造成有效伤害，他还不如不把挖掘场的消息公布出去。
靠着消灭这里的邪教徒和蛮镐矮人挖掘者，他赚取的传奇经验足够晋升2阶，前面没有参与战斗是因为他要先通过学习掌握一道2阶荒野神术。
等他学明白了，能用了。
这魔物的生命值也快被清空了。
他只赚到了最后一点点奖励，总共才不到100传奇经验，还不够他升1级的十分之一。
不过培根也就是单纯地想想，孰轻孰重他还是分得清的。
有多大饭量就该用多大的碗吃饭，对这魔物有想法的可是那些危险的无上真理邪教徒。
万一培根为了贪这些传奇经验，真捅出大篓子，让邪教徒们把它给唤醒可就麻烦了。
那些无上真理的邪教徒本来还在暗搓搓地一点点献祭，指望着把这个不知道为什么被关在此地假死的大家伙唤醒了，然后搞风搞雨。
诺文的信徒们倒好。
三下五除二，上来就是乱刀砍死。
而且这种操作大概也只有求知之神的信徒们能做到。
一方面的原因在于，除了邪教徒，正常的凡人其实压根分辨不出来这个大家伙到底是死是活。
它正处于某种独特的假死状态。
触手干瘪、灰白、褪色，看上去根本不像活物。
把它给干掉后，看起来还是类似的样子。
毫无生机与活力。
除了触手上多了密密麻麻的伤势外，根本确认不了它到底死没死。
即使攻击对它有效，那得攻击到什么程度才能认定为死亡？
没法判断。
诺文的信徒们靠的也是“生命值”信息归零才能肯定，这个大家伙被他们硬生生用大量的攻击给磨死了。
另一方面的原因在于。
这种“消灭”魔物的办法，也就诺文能这么玩了。
这么大体型的恐怖魔物，真当仅靠2阶强度的攻击就能对它造成积累起来足够威胁生命的伤害？而且打得还只是它庞然躯体的一根触手。
诺文表示：想多了，早点睡吧，梦里什么都有。
信徒们误以为自己的攻击产生了效果。
真相是——      这只魔物是被诺文活活吸干的！
信徒们所做的，只是对魔物完成了破防。
诺文可以借此机会，狠狠地嘬上一口它身体里浓郁的虚空邪神的力量，转化为属于自己的神力，并在这个过程里提取出纯净神力。
毫无疑问，这招只对魔物有效。
很多魔物的身体结构其实已经彻底扭曲，它甚至会失去正常的生理循环，无需进食，无需排泄，无需呼吸。
支撑它们行动的就是来自虚空的污染。
因此，诺文只要想办法将这部分污染给抽走据为己有，魔物的身体机能自然会发生崩溃，自我解体，迎来死亡。
这是一种与正常消灭魔物相比十分迥异的办法。
理论上来讲，信仰邪神的邪教徒们都能做到这点，他们可以从魔物的身体里抽取出来自虚空的力量，灌注进自己的体内，强化自身。
当然，没多少邪教徒愿意这么做。
他们接受的邪神力量灌注已经让他们的身体和灵魂发生了扭曲，仅仅只能勉强维持着一定程度的理智。
再继续摄入虚空的力量？
搞不好自己就把自己给玩成新的魔物了。
……
干掉了这只恐怖的大家伙，信徒们在惋惜的同时，心里还是松了口气的。
不管那些邪教徒原本打算做什么。
至少现在，他们肯定做不成了！
这魔物都死得透透的了，伟大的求知之神诺文亲自认证的死亡，错不了！
接下来只要指望石堡那边主力信徒们行动顺利，完成对邪教徒们的斩首，这场邪教徒谋划的灾难应该就会被扼杀在酝酿之中！
理论上来讲，流程是这样的没错。
可现实情况——总归不会那么一帆风顺。
一个令挖掘场里所有人意外的消息毫无征兆地到来了。
【培特·奇纳尔：一个好消息和一个坏消息，你想先听哪一个。】
收到来自哥哥的传讯，培根有点懵逼。
【培根·奇纳尔：好消息是什么？】
培特回复的很快。
【好消息是，我们在无上真理教会内部找到了清醒的帮手，已经确认了他们在石堡的所有阴谋和计划，而且，有帮手打掩护，我们应该还能拖上一段时间，为你们争取时间。】
【你们在蛮镐家族的4号挖掘场干掉那个大家伙确实是无上真理教会的目标，他们在试图唤醒那些危险的魔物，因为——他们信仰的那位邪神赐予了他们一种指挥和控制魔物的手段！】
培根敏感地注意到哥哥话语中的细节。
哥哥在形容魔物时，用的量词不是“那只”，而是复数形式的“那些”。
他大概已经猜到所谓的坏消息是什么了。
【坏消息是，根据帮手提供的情报，蛮镐4号挖掘场的魔物不是灵翼湿地地下唯一的威胁。】
【它只是威胁的一部分。】
【因为那些曾经被巨龙们镇压、埋葬的魔物，它们是群居的！】
【除了蛮镐家族外，还有铁格尔和朗姆家族，三个氏族合起来，在灵翼湿地共有13座挖掘场。】
培根咽了口口水，
他甚至能听到自己发出的“咕嘟”声。
【每一座挖掘场的地下，都镇压着一只相同类型的魔物！】
……
五更奉上！
感谢各位的月票和推荐票支持！万分感谢。
今天莫得加更了，歇比睡觉了。
当前欠更：13
