# 第278章 公平晋升途径

沃伦领的求索通途大厅里立着一块巨大的告示板，上面的信息每天会有专人来更新3次。
清晨一次，午后一次，夜晚一次。
信息的具体内容，就是求知教会领地内外来者们的“贡献值”排行。
这套贡献值体系是诺文借助自己的信徒们为桥梁实现的。
告示板上会用“名字+数值”的形式，列出前200名。
目前阶段，每周求知教会吸纳的新信徒数量是50人。
从排行榜第1名开始算起，优先取前50名“报名加入求知教会”的新人。
倘若献上信仰成为了求知教会的一员，贡献值清零，自动下榜，不再参与排行。
倘若排名已经进入了前50，但还未考虑好是否要信仰求知之神，诺文也给了这种人去思考决定的机会。
前50名不进行报名，他的贡献值保留，名额则向后顺延。
举个例子。
排名第一的外来者没有报名，那么第51位的报名者就会拥有加入教会的资格。
以此类推，直到凑满50人名额为止。
诺文还额外增加了一条“防霸榜”规则：
“排名进入前50后，若连续2周未成为求知之神信徒，贡献值清零。”
这条规则的意义在于，对那些通过各种方式获得了足够多贡献值却“赖着不走”的家伙，很显然就不是诺文的目标信徒了！
伟大的求知之神给了你14天的时间去考虑要不要成为祂的信徒。
你琢磨了那么久还没下定决心，那就清零贡献值，下榜重新努力一遍吧。
正好，重新努力的过程中也能让你好好考虑到底是否要献上信仰的问题。
贡献排行的作用是为了吸纳足够努力的信徒，而不是让人在上面慢慢攒贡献值，积累出一个天文数字出来。
把那些不打算成为信徒的家伙自动排除掉，贡献值排行才有直观准确的效果。
……
山姆过去是没见过哪个教会会把成为信徒这件事也设下“排行”条件的。
其他教会的办法很简单：
给钱就行。
定期举办的入教仪式，给足用于“供奉”神明的财物，就会有专门负责的教士过来主持神术仪式，让他们得以向神明献上信仰。
献上信仰是一回事。
成为信徒后能不能得到赐福就是另一回事了。
大部分凡人即使成为了对应神明的信徒，也没有“资格”得到祂赐福的力量。
求知教会则刚好是反了过来。
想成为信徒，需要满足贡献排行的条件，学习掌握教义；
倘若没排进前50的位置，就算是雷亚克首富大商人蒙格，一样没法成为求知之神的信徒。
不过，只要你能成为信徒了，你就一定会拥有伟大的求知之神的赐福。
……
两者看起来只是顺序反了过来，但实际上差距极大！
因为，求知教会献上信仰的条件是透明的。
其他神明的教会，献上信仰后获得赐福的条件却不透明！
甚至连那些教会自己的教士都说不明白到底要满足什么样的条件才能得到赐福。
诸如虔诚、心态、意志、身体之类的理由，压根没有明确的标注。
求知教会的贡献值排行就不一样了。
任何人都能清楚地计算出自己的“入教进度”。
山姆能大概估计出来，他再搬一段时间砖，贡献值就能挤进排行榜的前50。      若是算上排在他前面的人会因为入教而自动下榜，这个过程说不定还能更快。
而且山姆可以肯定的是：
就算他并非1阶战士，只是个普通人，同样靠着修建道路获取贡献值，最后一样能挤进排行榜前列。
区别无非就是用的时间长短。
真正意义上人人公平，只要努力必然有所回报的机制！
完全与求知教会的教义契合。
至于求知信徒们宣扬的那些，入教后人人都能得到伟大求知之神的赐福。
对于这点，山姆完全没有任何怀疑。
因为铁一般的事实直接砸到他的脸上了，根本不容辩驳。
几座求知教会的领地里，只要是求知信徒，保底也是1阶法师！
双神、三神赐福也不稀罕！
山姆在沃伦领附近看到的几个种地的农夫，眼睁睁地看着他们一边吟诵丰收之神的神术，对土地施加祝福，一边召唤出【法师之手】操控着农具。
这些人都成了“高贵”的施法者还在干着农夫的活计，只有一种可能，那就是法师的身份在这里根本不能给他们带来优待。
施法者都快成求知信徒们的身份标志了。
一个两个施法者，可能是他血脉高贵，得到魔法女神的青睐，主信求知之神的同时还能成为法师职业者，属于偶然现象，不可复制。
人均施法者，那他们身上就一定能找到可被复制的共同点。
最大的共同是什么？
“他们都是求知之神的信徒。”
那还用说什么。
山姆见过的最公平的晋升机制摆在这里。
只要满足贡献值的条件就能获得信徒的身份，就能得到属于求知之神赐予的力量。
甚至……还有疑似死而复生的奇迹在这座神秘的教会中发生。
山姆能做的，就是想办法尽快赚到足够多的贡献，早日挤进前50的排名。
至于异端驱逐令的问题？
“异端就异端吧！”
“什么辉光神教，莫挨老子，我刚出生的时候就是求知之神最虔诚的信仰者了，现在正是需要我付出努力证明自己的虔诚的时候！”
山姆计划好了：
成为求知之神的信徒后，哪怕他偷渡回雷亚克王国，只要没有被人举报求知信徒的身份，不撞到辉光神教的脸上，那他就是个人畜无害的普通冒险者！
这又不是什么邪神的危险信仰，会被神术直接检测出遭到邪神污染的身份。
除了用公正神术裁决凡人的信仰情况，光靠日常生活的表面举动是没法锤死异端信仰的。
山姆的想法很乐观。
因为他不知道旧日神明的事情。
他更不知道辉光神教的【探测邪恶】神术在对求知之神的信徒使用时会爆闪红芒的事情。
好在。
这个已经存在许久的“破绽”。
随着另一群异端们抵达西维领。
出现了转机。
……
幻象教会即将加入战场，这段剧情有点难搞，果子写得有点卡文。
