# 第20章 第二位信徒

培特顿时卡壳了。
对啊。
祷词呢？
他跟诺文初次建立联系的时候，完全是临死前寻找救命稻草的状态，他也不知道到底是他祷词里的那句话被求知之神收到。
难不成，他要把当时那句“管他哪个神也行，谁能来救救我啊”教给蕾娜，让对方复述一遍，看看能不能跟求知之神搭上线？
关键是这句话看起来也不像是正经祷词啊！
好在，诺文并没有让培特为难太久，一道新的神谕很快降了下来。
所谓祷词，无非就是通过关键词指向某位神明的语句。
在脑海中浏览完神谕的内容，培特松了口气。
祷词到位了，只要让蕾娜按照格式复述就行。
“很简单的，蕾娜，我说一句，你跟着我复述一句，注意，记得在祈祷时保持精神专注，感受你与求知之神之间逐渐建立起的联系。”
蕾娜有点好奇询问道：“求知之神，我们在这里就可以直接向他祈祷吗，这里的环境……嗯，会不会让祂不太喜欢？”
“放心，没问题的，求知之神诺文是位很包容的神明，不在乎这些繁文缛节。”培特表示没事。
培特能明白蕾娜的意思。
像是魔法女神、辉光之神这类主神，在初次祈祷献上信仰的这种特殊的时刻，需要遵守严格的仪式要求。
以魔法女神为例：
首先需要选择一个私密且安静的地点，确保自身不会受到打扰；
然后要准备与魔法女神有关联性的物品，比如一颗蕴含魔力的宝石作为媒介；
正式开始仪式前，还需要用清水洁净身体，穿着整洁，以示对女神的尊重和敬意；
最后才能开始尝试祈祷，以虔诚的心态念出对应的祷词，求得女神的回应。
这些步骤缺一不可，没做好的话，除非是真的天赋异禀，魔法女神亲儿子亲女儿那种程度的关系户，否则绝对不可能与女神建立联系，甚至可能因为哪个步骤做错冒犯了女神而导致被“拉黑”，接下来很长一段时间无法获得魔法女神的赐福。
莫尼兄弟酒馆这样的场合，象征意味对应的更多是类似美酒之神那种的存在。
当然，对诺文来说，现在的他自然是希望这些繁琐的仪式越少越好！
冒犯不冒犯的，他没那么计较。
只要凡人把祷词念对，他能收到信息建立起联系就行。
什么乱七八糟的象征性步骤，诺文一概能减则减，只保留最核心的内容。
他现在正是缺信徒的时候，方法简单，最好简化到那种介绍完就能让对方尝试初次祈祷献上信仰的程度，这样才能更好更方便的传教！
……
“无尽的宇宙中，我虔诚地向您祈祷，伟大的求知之神。”培特沉声述说。
蕾娜认真地跟着复述道：
“无尽的宇宙中，我虔诚地向您祈祷，伟大的求知之神。”
“在我迷茫时，请赐予我启示，让我找到前进的方向；”
“在我困惑时，请赐予我解答，让我解开心中的问题。”
“愿您的智慧如银河璀璨，引领我走上求知的道路，让我不断学习，不断进步。”
“愿您的真理普照大地！”
蕾娜听到耳畔传来一声轻响。
“叮！”
【检测到新的信徒。】      【信徒身份已登记，欢迎，蕾娜·莫尼娅。】
【新信徒福利已发放。】
【你获得了10点知识点数。】
脑海里突然出现大量信息，少女蕾娜惊讶地睁大了眼睛。
“培特先生，我感觉到了……这就是求知之神的神谕吗？”
与此同时，培特那边也收到了相应的提醒：
【任务：吾主的真理普照大地（可重复），已完成。】
【你获得了5点知识点数。】
“是的，成为求知之神的信徒，你就可以尝试着向祂祈祷，询问该怎么做才能解决你正面临的困难。”培特作为过来人，已经有了经验，告诉蕾娜具体的做法。
“我不需要准备神明喜好的祭品作为供奉吗？”蕾娜就仿佛好奇宝宝一样，问题一个接一个，“我在自己的房间里还摆了一个辉光之神的小神像，这样祈祷才能感受到祂回馈的辉光祝福来着。”
“不不不，我说过的，求知之神诺文跟其他神明不同，不用担心祂愿不愿意回应你。”
“或者说，其实求知之神会明确的告诉你，你需要做到什么程度才能得到祂的帮助！”
培特说着说着，自己也忍不住有些感慨。
在向诺文献上信仰前，他是魔法女神的浅信徒，也兼信了辉光之神。
这两位主神都有着众多的信徒。
在培特寻求魔法女神的帮助时，比如他想尝试学习一个新的3阶法术，在祈祷的过程中，他根本不知道自己的诉求是否有被女神收到，方法是否正确，甚至不知道女神是否愿意降下力量！
对绝大数跟培特、蕾娜差不多的人来说，很多时候他们的祈祷可能只是单纯的祈祷，并不会因此而获得对应神明的额外赐福。
但是在求知之神诺文这里，情况完全不同！
虽然还没来得及正经实践，但是培特通过跟过去对比，已经意识到了【知识点数】的价值所在！
如果他需要求知之神的帮助，不用担心自己是否做了无用功，发出祈祷后，他会得到诺文明确的回应，得知满足他的这份诉求需要消耗多少的【知识点数】。
点数不够，他可以自己想办法去攒够点数！
这是一个能够被他直观“看到”，能明确得知具体方法的渠道！
只要他愿意努力去做，就能得到求知之神的帮助！
顶多也就是需要的时间长一点，需要的努力多一点。
但至少这是一个能看到进度条的办法，而不像其他主神那样，根本不知道什么时候才能满足祂们的要求。
培特觉得诺文跟其他的主神比起来，对待信徒的态度简直是一个天一个地。
“现在向求知之神祈祷试试看吧，看看祂会怎么回应你的诉求。”
蕾娜听话地闭上眼睛，轻声道：“尊敬的求知之神，信徒蕾娜愿意向您献上微不足道的信仰，请问能否告诉我……我该怎么做……才能帮助父亲和石匠兄弟会的大家，阻止德思礼的骚扰。”
【检测到信徒诉求。】
【建议策略：进行一次职业者天赋检测】
【需求：5知识点数】
……
推荐票~月票~如果有的话，求个票，蟹蟹~
