# 第229章 蒸蒸日上西维领

比起诺文前世经历的“数字化”时代，这套机制还有个更加卓越的优点：
安全性无解。
公平性无解。
不存在被伪造或被破解的可能性。
整套“身份认证”机制是依托着【万物显秘】神术建立的，信徒们拥有的所谓修改信息的权限，本质只是对神国中诺文的神力造物发出了一次申请。
试图弄虚作假、伪报、瞒报的信息，根本过不了神术的审核机制。
真正意义上拥有修改能力的，只有身为伟大神明的诺文本神。
这套体系目前唯一的缺点是——必须依托诺文的信徒为桥梁才能实现交互。
山姆·道格这种尚未成为信徒的人，连查询的机会都没有。
当他在西维储蓄处存款完成，在求知教会信徒们的领地上进行各类消费时，没法实时地查询到他当前剩余的余额。
要么跑一趟西维储蓄，找负责办事的信徒代为查询；
要么就得他自己拿脑子或是纸笔额外记录一下自己的开销。
但这份缺点对求知教会的“极个别”信徒而言，反倒是个极大的优点。
比如建设起领地就为了开放给外来冒险者们赚钱的雨果·西维！
……
“就要让他们没法实时查询到自己的余额才好！”
“动动你们的脑子！”
领地建设期间，雨果·西维兴奋地向大量格林港迁移过来的信徒们发表了重要讲话：
“想想看！”
“要是你们能随时看到自己兜里还剩下几枚铜板，花起钱来的时候，是不是就会很犹豫！”
“钱袋里剩下的钱就那么点儿，越花越少，说不定咬咬牙就放弃了，不舍得花了，对不对？”
“赞美求知之神，啊，您真是一位伟大的神明，要我说，您才是真正的财富之神！”
雨果说起话来那叫一个百无禁忌，兴奋起来的时候什么都敢说。
要是让财富之神普鲁斯特的信徒听到这话，估计能被雨果气炸。
“花钱的时候没法随时看到自己剩下的财富。”
“交易的时候也没有从钱袋里倒出金币的动作！”
“需要让冒险者们做的只是点头同意！”
“只要他们本人亲自同意，西维储蓄仓库里的那枚金币就会在一瞬间变换主人！”
“什么叫冲动消费，这就是了！”
雨果手舞足蹈地欢呼着。
“记住，每一位抵达西维领的冒险者，一定要想办法提醒他们，在这片土地，使用西维储蓄和自己的身份证会获得极致便利的体验！”
“世界上还有比这更美妙的事情吗！”
“赞美求知之神，我已经看到散发着香气的金币滚滚涌入西维领了！”
……
山姆·道格第二次来到西维领时，脑子里不由得跳出了“这里变化真快啊”的念头。      如果他有些文化素养的话，或许会想到用“日新月异、蒸蒸日上”之类的词汇。
可惜山姆只是个农民家庭长大的孩子，能认几个字就不错了，看着眼前熟悉又陌生的新生城镇，憋了半天：
“Oh damn！”
文化造诣就到这了。
街道跟他上次来到时一样的干净整洁，山姆注意到，远处似乎有【法师之手】操作着各种清洁工具在清洁着路面。
这样的奇特景象，大概只有在群星城那样法师职业者比例高达九成以上的魔法都市里才能看到。
没想到幽暗森林中突然出现的一片新生领地也能做到类似的事情。
跟山姆一同来到的其他冒险者们更不用说了。
仿佛边境来的乡巴佬进了繁华的王城，一路上不是在“喔喔”就是在“哇哦”地叫唤着。
哪怕在锡兰城里都看不到如此美观又整齐的环境。
总有些没素质的家伙，喜欢把隔夜的便盆、尿壶、垃圾之类的东西直接倒在路边，再加上道路年久失修，风吹雨打、人走马踏，早就坑坑洼洼，动不动就满是泥泞。
西维领的布置有一种扑面而来的秩序之美。
令山姆感觉到最大的变化是，西维领的人气变旺盛了！
上回来的时候，虽然这里也有鳞次栉比的屋舍和星罗棋布的街道，但路上其实并没有多少人。
这次就不一样了。
似乎是随着小道消息的传播，越来越多的冒险者或有意或无意地抵达了这里。
时值傍晚，街上能看到不少离开旅店前往酒馆就餐的冒险者。
山姆能确定他们身份的原因很简单。
这些人的身上基本都带着伤疤或是长期在野外生存留下的痕迹，一看就知道是那种长期混迹于幽暗森林外围、生存经验丰富的冒险者。
不同于他们在幽暗森林中必须时刻保持高度警惕。
出现在西维领的冒险者们身上尽是放松的气息，一个两个都是有说有笑的样子，不少人连武器都没随身携带！
松弛感拉满！
他们似乎已经认定了这片新生领地足够安全，根本不用担心爆发魔物袭击的之类事情。
山姆还没敢完全放松下警惕。
不过，当他闻到空气中飘来混合着麦酒醇厚气息的炖肉香味时，还是下意识地吸了吸鼻子。
他想起了上回在这里吃到的香喷喷面包。
“面包都那么好吃了。”
“菜单上的炖肉浓汤，还有蔬菜大杂烩肯定会更好吃吧！”
山姆感觉他的嘴里开始分泌口水了。
上次没尝试其他的餐食，主要是因为价格和份量对他而言有些不合适。
面包20枚铜币有足足一大份，那次山姆吃到肚子都撑圆了也没吃完，剩下的部分被他直接带去了旅店，不但充当了晚饭，第二天早上还能当早饭，连吃了3顿才吃完！
蔬菜大杂烩售价25铜币，炖肉浓汤则是40铜。
跟锡兰领的酒馆比起来肯定要贵一些，但考虑到这里可是幽暗森林，这个价格对冒险者们来说可就相当实惠了！
山姆听酒馆老板介绍的时候说过，酒馆里提供的餐食目前都是按照4到5人的份量烹饪，以后会根据冒险者们的需求，准备能满足单人份量的套餐。
这回，有冒险者同伴跟他一起来到了西维领，大家平摊开销的话，应该也能尝试下酒馆里的其他食物吧？
……
