# 第260章 装备强化，了解一下？

把铁匠铺从迷雾山谷搬到西维领后，马伦就有做过考虑。
西维领是对外界开放的，他的名号早晚也会传出去，那些曾经被他用假武器忽悠的大冤种要是反应过来，搞不好会来找他要说法。
马伦的应对方法是：
他根据自己曾经收到的那几份冤种订单，专门花了些时间，把那几把武器都重新一比一地复刻了好几套！
此刻佩吐温找上门来，马伦返回铁匠铺后面的库房里，很快找到了把跟佩吐温手中长剑几乎完全一致的武器出来。
“如您所见，这把武器才是属于你的！”
“这回没错啦！”
佩吐温都快气的说不出话了：“你是不是觉得我很傻很好忽悠？”
“不是说我订制的武器是由矮人锻造大师亲手打造吗？”
“你算哪门子矮人！”
“你的武器质量跟矮人出品的质量能比吗？”
马伦胸有成竹地笑了。
“能啊，当然能！”
“不但能，我敢保证，我的武器现在的质量比矮人们打造的还要好！”
光靠说的不够。
马伦还准备了证明的办法：
蹲下身子，龇牙咧嘴地使出浑身力气，从柜台下面搬出一块脸盆大小、无比沉重的甲壳。
“喏，托斯汀先生，请看这个。”
“2阶魔物防护身体的外壳，质地坚硬，你应该知道的吧，人类锻造师打造的武器很难在这上面破防，对不对？”
佩吐温有些狐疑地嗯了一声。
说的是事实，这倒没错。
“请您看好了！”
马伦握起那把先前用来忽悠大冤种佩吐温的华丽长剑，用力地劈砍向甲壳上：
“铛！”
剑刃碰撞到甲壳时发出了近乎金铁交鸣的声响。
结果却是只在外壳上留下一道浅浅的痕迹。
“确实是2阶魔物的甲壳没问题吧？”马伦请佩吐温上前确认。
佩吐温皱眉看了眼，犹豫着点了点头：“……对。”
武器劈砍留下的痕迹足够说明问题。
没法破防，代表着这东西的防御性能很高。
“接下来，请试试看用这把新武器攻击它。”马伦示意道。
佩吐温眨了眨眼，半信半疑地握起马伦新给他的那把长剑，用力挥动，砍向甲壳。
“咔嚓！”
声音直接都不一样了。
反震回来的冲击力震得佩吐温虎口有点发麻，但攻击造成的效果也相当显著。
黑色的甲壳表面上出现了一道明显的巨大裂痕！
虽然没能直接将其一下劈成两半，但这至少是有效造成破防后伤害了。
而且佩吐温没有为这次攻击附加怒气！
如果有怒气加持的话，攻击威力更大，说不定就能直接将其劈开。
“还真跟矮人的武器有一样的威力？！”佩吐温惊呼。
马伦笑呵呵地总结道：
“您看，托斯汀先生。”
“从结果上来看，这把武器是不是完美符合了您的需求。”
“根据您的要求独家定制它的外观和造型，而且在威力上也是矮人出品武器的质量。”      “先前只不过是个误会，我不小心将练手的样品给了您，只是来到西维领这边后，没能及时将真正的武器交付给您而已！”
“一场误会！”
佩吐温被绕得有点晕，捋了下其中的逻辑才反应过来哪里不对：
“你不是说，我的定制要求会被送去石堡，然后由矮人锻造大师马伦亲手制造吗？”
“石堡呢？矮人呢？”
“就算你打造出的武器确实质量很好，但你当初跟我承诺的是另一回事吧！”
马伦一脸正色地纠正：
“托斯汀先生，我承诺你的都做到了啊！”
“你的定制要求我确实写信给你送去了石堡，我只是把信件送给了我在石堡的祖母，让她帮我参谋下打造的方案。”
“武器也确实是由锻造大师马伦，也就是本人打造。”
“我有四分之一的矮人血统，凭什么不能说我是矮人，你在假定我的种族是吗！”
佩吐温啊了半天，愣是没说出句完整的话来。
他仔细想了想马伦的意思。
从这个角度来理解……马伦说的也没错？
“定制要求送去石堡，矮人，锻造大师马伦。”
这三个词语连起来，可以理解成在石堡有位叫马伦的锻造大师负责根据要求打造；
但好像也能将其完全拆分开来？
要求送去石堡，不代表武器就要在石堡完成打造；
有矮人血统所以自称矮人。
……
眼看对方就要被自己说服，马伦决定再添上一把稻草，介绍道：
“另外，托斯汀先生，其实跟矮人打造的装备比起来，本铁匠铺出售的装备现在还附带一项额外的增值服务！”
“比如您手里的这把武器。”
“它现在只能对2阶魔物的防御产生比较明显的破防效果。”
“倘若遇到3阶魔物的话，可能就会力不从心。”
“您有没有考虑过——通过给武器施加神术赐福，令其的威力变得更加强大！”
佩吐温眼睛张大：“你是说像圣教军那样，用辉光神术给武器赐福，对魔物造成额外伤害吗？”
马伦脸上出现了一个神秘的微笑。
微微摇头。
“不不不。”
“托斯汀先生。”
“如您所见，西维领是一片属于求知教会的神奇领地，在这片土地上也会发生许多神奇的事情。”
“您听说过……强化吗？”
“辉光神教的赐福只能临时对武器进行外在的强化，而且效果很有限。”
“我们的方法是直接以铸造神术的力量，对武器和护甲本身进行加强。”
“因为其效果是通过神术改变了装备的内在性质，所以它能够永远留存，而且……理论上来说，这种加强是没有上限的！”
“如果您足够幸运的话，即使是最普通的武器，也可以最终增强到能击破6阶魔物防御的程度！”
“考虑到您在本店下达过定制订单，我可以免费为托斯汀先生您提供3次体验这种加强的机会。”
佩吐温·托斯汀有了些兴趣。
西维领这里的东西好像都跟他过去在锡兰领见到的不同。
打造出来的武器，还能继续对其加强？
他怎么过去从未听说过？
……
稍晚还有一更，容果子吃口饭。接下来应该会是个有意思的剧情。灵感来源：dnf
