# 第654章 你们就等着看好戏吧

阅读完魔物特性的相关信息，培特是真的大吃一惊。
世界之大，无奇不有。
名为“狂欢蓓蕾”的魔物属于植物被邪神污染后转化而成的东西。
它具有明显的植物特征。
移动速度缓慢；
缺乏主动攻击手段；
主要依靠“被动”的方式来施加它的影响。
若是在毫不知情的情况下对它发起攻击，尤其是常规的攻击手段，比如刀剑，或是法师的飞弹类魔法，这些无疑都属于物理攻击的范畴。
狂欢蓓蕾受到这些攻击就会释放出大量的狂欢之息。
如果在野外环境中，只要及时拉开距离，等待这些无色无味，无孔不入的气体逐渐被稀释消散，他们就能轻松干掉狂欢蓓蕾。
但这里是空间狭小而有限的角斗场内。
甚至——战斗开始的时候，场地上方也被蒙格雇佣的法师们联手施加了一道力场类的屏障魔法，将其尽可能地与外界分隔。
在有限的空间里，高浓度的狂欢之息弥漫在环境里。
这东西又具有着猛烈的催情效果……
培特脸色有点难看地看向米兰达和兰斯洛特；
两人的表情同样不怎么好看。
他们很显然也意识到了相同的问题。
卢恩·蒙格这哪里是要让他们人设崩塌，分明是要让他们彻底身败名裂的节奏！
培特都有点不敢想象。
如果他一个不慎踩了这个大坑，被狂欢之息影响而失去理智……
那他事后还怎么面对自己的同伴。
尤其是这场角斗可是在众目睽睽之下进行的，上方的看台里坐了数百位观众，还有蒙格特意请来记录新闻的《贸易与财富》期刊的记者。
只要蒙格稍加授意，这些记者肯定会添油加醋地进行描写，鬼知道到时候的新闻标题会有多劲爆！
培特长长舒了口气。
“呼——赞美诺文！感谢您！”
发自真心地盛赞。
果然，在这种关键时刻，他所信仰的神明永远值得信赖！
祂降下了最为关键的指引。
蒙格摆出的这道陷阱重点在利用信息差，培特他们没见过这种特殊的魔物，初次接触就会因为缺乏情报而吃大亏。
但来自诺文的指引直接填平了信息差导致的劣势！
知道特性，剩下的无非就是对症下药，用克制它的方法完美地干掉它！
……
同一时间。
看台上。
看到培特三人出现在角斗场中，盖尔几人有点懵逼。
他们在这次蒙格庄园的宴会里负责的是给培特他们提供合适的离开理由，以及掩护蕾娜的行动。
以弗拉丁王子为挡箭牌，卢恩·蒙格就没法强留培特三人。
蕾娜是潜行摸进的蒙格庄园，她离开时，同样需要弗拉丁王子的帮助。
计划得好好的，只要蕾娜那边关于庄园的调查完成，他们汇合后就能随时离开。
在此期间，他们要做出一副陪弗拉丁王子在庄园里娱乐的样子。
本来娱乐的好好的，又是沙盘模拟防御魔物赤潮的冲击，又是观看勇士和魔物的角斗表演。
怎么突然娱乐娱到自己人的身上了！
不过。
懵逼归懵逼，盖尔和布兰登对自己熟悉的同伴们还是很放心的。
尽管他们也不认识角斗场中那只花苞外形的怪异魔物，但他们相信培特和米兰达。
几人现在也算身经百战，有着丰富的战斗经验，随机应变和战斗直觉方面的熟练度更是拉满。
确认敌人只有3阶的强度后，盖尔就放松了不少。      正常来说，以他们几个现在的实力，除了米兰达，都能在单对单的战斗中干掉大部分3阶魔物，而且是无伤解决战斗。
区区一只3阶魔物，不成问题。
可盖尔却在他旁边的看台席位上听到了些不太友好的声音。
“呵呵呵，边境来的家伙，一看他们那傻乎乎的样子就知道，只会靠着蛮力跟魔物较劲的莽夫！”
麦迪逊侯爵语气讥讽地朝着场地中指指点点。
“哎呀！边境人是这样的！”
旁边有人附和他的说法。
麦迪逊侯爵又继续讥笑道：
“我敢打赌，他们肯定没见过这种魔物，撑不过15分钟！”
附和他的人闻言，有些好奇地询问：
“侯爵阁下，你知道这魔物是什么来头？快给我们讲讲呗！”
麦迪逊侯爵神秘地嘴角勾起冷笑了下：“哎！要是提前告诉你们的话，接下来即将上演的精彩场面可就没意思啦！”
“我只能说，这可是最近发现的一种新魔物，相当稀有，蒙格阁下雇的佣兵可是费了不少功夫才把它给运到这里。”
“你们就等着看好戏吧！”
盖尔感觉有点不太对劲。
扭过头靠近弗拉丁王子，认真地请教道：
“殿下，您有见过这种魔物吗？”
弗拉丁坦然地摇了摇头：“没有！我也是第一次见。”
“估计又是卢恩爷爷雇人找到的，他的角斗场里经常出现些我见都没见过的新魔物。”
盖尔本能地感觉有些不太对劲。
拉开幻象神术光幕，给培特和米兰达两人同时发送讯息。
“小心点儿，我们在看台上，听麦迪逊侯爵说这是一种罕见的新魔物，谨慎一些！”
盖尔看到角斗场中的朋友们目光飘忽了下，很明显，他们已经收到了他发送过去的信息。
几秒钟后。
培特回复传来。
“放心吧！”
“赞美诺文，祂为我们降下了指引，我们已经知道该如何对付它了！”
“你们就等着看好戏吧！”
盖尔立马就放心了。
没有什么比“祂为我们降下了指引”这句话更让人安心的了。
只要祂愿意指引信徒，任何难题都不再会是问题！
盖尔甚至灵机一动，临时想出了个不错的“赚钱”计划。
不动声色地凑到弗拉丁王子耳边，压低声音：
“殿下，想赚点零花钱吗？”
弗拉丁好奇地挑了下眉毛。
“说来听听？”
王子殿下虽然不缺钱，但他平时花的钱都属于王室。
每一笔开销都会被专人记录下来，统计进王室的开支账目。
所以他其实是不能乱花钱的。
真要说可供他自由支配的、不属于王室的“零花钱”，那还真没多少。
盖尔朝弗拉丁王子嘀咕起他临时想到的计划。
……
还有！
