# 第6章 审讯

油灯摇曳着昏暗的黄色火光，只能勉强为不大的审讯室提供些许照明。
培特·奇纳尔从昏迷中苏醒时还是能感觉到有些头痛，不过映入眼帘的总算不再是那个噩梦般的地下洞窟，而变成了一个狭小逼仄、不怎么透风的房间。
面前的桌子上摆着那盏提供光源的油灯，有人在对面坐着，不过由于背光，导致培特很难看清对方的具体样貌，只能分辨出有些壮硕的体型轮廓。
皮肤传来冰冷的触感让培特意识到他正坐在一把金属制有扶手和靠背的椅子上。
准确点说，他应该是正被拷在椅子上。
因为当培特尝试活动下身体时，从手腕处传来的束缚感让他意识到，他被限制了行动能力。
培特偏头看了眼，两副不知道什么材质的手铐一边连着他的手腕，另一边则连着椅子扶手，固定的相当牢靠。
桌对面的人见培特有了动静：
“醒了？”
是个低沉的男声。
仿佛审犯人一样的架势让培特顿时就有点慌。
“先、先生，您听我解释，我是无辜的，我不知情才被那些黑袍人带去了他们的集会，我事先根本不知道他们打算做什么，也不知道他们具体是什么身份，我真的跟他们不是一伙的啊！”
不由得培特不慌，先前直面那畸变体的时候，他满脑子都是想着怎么才能活下去，根本没有多余的心思去考虑其他的。
现在虽然死里逃生活了下来，但看眼下这情况，万一他被当作那些黑袍人的同党了怎么办？
信仰邪神可是各种族文明一致公认的大罪，属于那种先崩后问，宁可错杀不可放过级别的罪名！
“真的，我之前是在布告板上看到有人发……”
培特的话还没说完，就被对面那个看不清具体相貌的男人打断：
“还没到让你解释的时候，现在我问，你答。”
“哎，好的先生，您问，您随便问，我保证知无不言言无不尽。”
培特主打一个从心。
“姓名？”
“培特，培特·奇纳尔。”
“信仰？”
培特稍微犹豫了一下，答道：“我是魔法女神的信徒，还兼信了点儿辉光之神纳瓦尔（Navarre）、财富之神普鲁斯特（Proust）什么的。”
“魔法女神？你是施法者？”对面的男人低头快速记录着什么，确认道。
“对，我是卡罗恩学院奥法学派三年级生，真的，我是雷亚克王国人，来这边学习的，我有学院考核通过颁发的二阶施法者证书和徽章，可以证明我的身份！我也是受害者啊！”
男人抬起头来：“从那个洞窟幸存下来的其他受害者跟我说过，你释放了一个他们从没见过、威力十分强大的魔法才消灭了那只怪物，不然的话你们肯定都会死在那里。”
“怪物的尸体我去看过了，那种东西，我估计普通的3阶法术都没法做到一击消灭，你却只用了一个法术，而且，你说你现在还只是个卡罗恩学院的二阶施法者？”
“说真的，我有点好奇，你是怎么做到的？嗯？”
在男人说到卡罗恩学院的时候，语气中明显带了几分嘲笑的意思。
培特知道为什么对方会有这样的反应。
卡罗恩学院坐落于格林海湾的中立自由城市格林港，由著名的地精大财阀卡罗恩·拉杆出资创建。      这所学院在整片普兰蒂斯大陆上，无论规模还是名气都是数得上号的。
可惜的是，这个所谓的名气并不是什么好名气。
因为在卡罗恩学院，哪怕学员的水平再差，只要掏足够多的钱就能买到入学名额；而且这所学院的各种职业者考核也是出了名的好过，交够了钱就可以在考核过程中用各种方法作弊来降低通过难度。
卡罗恩学院盛产水货和混子，毕业学生的职业者水平往往要比他的评级默认往低了算一到两个水平，已经快要成为大陆共识了。
二阶施法者想完成3阶法术本来就是很困难的事；
何况培特还是个卡罗恩学院的水货二阶施法者；
可他却做到了明显不该是他“正常水平”下能做到的事。
“所以，培特，你是怎么做到的？我是指的释放出那个法术？”
男人见培特没有回应，又重复了遍问题。
培特喉咙上下滚动了下，感觉背后开始微微冒汗。
他本想照实说，他在已经快绝望的时候，脑海中突然收到了不知道哪个神明的神谕，而且那位神明慷慨地赐予了他一个跟对魔法女神祈祷完全不同的施法方式；
当时他为了活下去，没想太多就去照着做了，成功放出那个威力强大的3阶法术，真的消灭了怪物。
但是眼下已然脱离险境，培特再仔细一回忆他之前的经历，突然意识到了一个很严重的问题。
因为培特想起了他曾经了解到的有关邪神的三条特征：
第一，邪神不需要特定的祷词，只要诚心呼唤就有可能招致邪神的关注；
第二，邪神的力量具有危险的影响，一旦接受，可能刚开始不会有明显的变化，甚至会被轻松获得的强大力量所麻痹，但随着时间推移，邪神的信徒无论心智还是外表都会逐渐改变，最终彻底失去理性，成为邪神的狂热仆从或祭品；
第三，也是最可怕的一点，与邪神建立联系很容易，但想摆脱却非常困难。哪怕不向邪神祈祷，只要成为了祂的信徒，那么邪神就可以持久性地关注着祂的信徒，无论信徒愿不愿意，都能直接向他们降下蕴含邪恶气息的神谕或力量。
尽管培特很想说服自己，回应他的那位未必会是邪神，他是无辜的，他根本不想和邪神扯上任何关系。
但是从之前的经历来看，前两条特征……似乎都对上了！
他没有按特定格式向对应神明祈祷，可是却有神明收到了他的请求，对他投来关注；
他也确实快速得到了强大的力量，本来以他的魔法女神亲和度几乎没法掌握的3阶法术，居然能在短短几分钟时间里成功释放出来。
至于第三条特征？
培特“看”着刚刚出现在自己脑中明晃晃的信息，不禁陷入了沉默。
【检测到信徒诉求。】
【任务已更新。】
【任务：取得巴哈姆特·康克敦特斯格拉兹查尔登的信任】
【当前信任程度：17%】
……
还有推荐票吗，可以投给这个故事吗，谢谢您~
