# 第154章 祭坛附近有邪教徒是常识

培特收到消息，没敢耽搁：
“布兰登成功了，相信主的指引，踏入灰雾吧！”
“他在里面！而且正需要我们的帮助！”
说完，培特果断带头迈步走入灰雾之中！
布兰登传达的意思再明显不过。
迷雾山谷中有敌人！需要他们帮忙！
……
培特踏入灰雾时，同样有种被什么东西扫过的感觉。
身为3阶法师，他的感知比布兰登更加敏感。
这种感觉让他有种莫名地熟悉。
稍一回忆。
“好像跟穿过【往日荣光】时很像？”
“又好像不太一样？”
培特不太确定。
穿过往日荣光时，他也有种似乎被什么东西在身上扫过的体验，但完全是转瞬即逝。
这回也差不多，只是体感上稍明显了些。
没等培特继续思考，他就已经猝不及防地走出了灰雾的范围。
山谷中的景象轰然出现在他的面前。
“……求知之神在上啊！”
培特下意识地发出了几乎跟布兰登完全一样的感叹。
一座高度足有几十米的奇特水晶建筑矗立在山谷中央，明明被浓密的灰雾所包裹，外界的阳光无法照射进来，但这座建筑本身向外散发的明亮柔和的光芒，成为了山谷内最大的光源，使得环境甚至显得有几分明亮。
这座建筑外形上浑然一体，仿佛是由一块天然诞生的完整水晶雕刻而成。
在建筑外部表面，排列整齐有序的纹路时不时地有不同颜色的回路亮起又熄灭，此起彼伏，不断交替，多了种别致的美感。
跟外面幽暗森林那阴森、压抑的气息不同。
山谷中的环境，若是除掉这座奇迹般的建筑；
其他地方只能用荒凉、破败来形容。
平坦的大地上直接裸露着斑驳的黄土，连稀疏低矮的灌木或是顽强的野草都不存在。
龟裂的黄土似乎已经很久很久没有得到雨水的滋润，土壤板结又裂开，满目疮痍的景象与中央那座宏伟的水晶建筑形成了极其鲜明的对比。
水晶建筑的底部有着一道正处于封闭状态的高大入口。
布兰登和一名身着黑袍的家伙便在入口的不远处交手。
准确点说，应该是布兰登正在单方面地挨打。
培特大为震惊。
“迷雾山谷里……居然有人？”
他们是在主线任务的指引下来到这里，培特相信，求知之神引导他们来这里肯定不会是让他们来送死的，所以他们才敢踏入其中。
这家伙又是出于什么目的，敢走进灰雾？
眼前的黑袍身影，培特能肯定他百分之一万是敌人。
因为【万物显秘】上对方状态栏里的信息直接把他老底都揭了：
“暮光灌注（邪化）！”
继被邪神污染的血牙帮成员后，这是培特看到的第二种邪化状态。
想都不用想。
即使不了解他的具体身份，至少能确定一点：
这家伙是信邪神的！
这就够了。
培特甚至感觉有些离谱：
“只要有祭坛，附近难道是固定会出现邪教徒吗？”
“这该不会是什么规律吧！”
他在格林港被那群黑袍人哄骗的时候，带去的隐秘地窟里有座土质祭坛，那帮人全是想搞个大新闻的邪教徒；
在血色轮盘找到那间密室的时候，里面也有个可怖的祭坛，两个自杀了的邪教徒也是在祭坛旁边；      这回的迷雾山谷中，他们要寻找主降下指引的造物祭坛，结果山谷里也特么有邪教徒！
三回了！
信仰邪神的邪教徒是跟祭坛绑定刷新还是怎么个事儿，咋每座祭坛旁边都有呢！
……
培特观察了片刻战况。
布兰登被这个信仰邪神的家伙打得狼狈逃窜是有原因的。
黑袍身影的攻击方式异常的诡异。
他不像曾经被邪神力量污染的那些血牙帮成员那样主要靠蛮力和脓液的腐蚀，也不像最后异变的德思礼那样身体四肢化作触手，这些依然还是可以被规避的物理攻击模式。
这个黑袍身影只是站在原地不动，八颗布满血丝的硕大眼球凭空出现在他的周围，然后，随着眼球的凝视，会有几乎不可见的黑色能量划着弯曲诡异的轨迹射向布兰登。
命中之后，就会在布兰登和眼球之间连起一道不存在实体的黑色链状连线。
布兰登的身上也会多出一个负面状态：
“痛感增强！”
培特他们穿过灰雾时，布兰登身上已经叠了足足8层的负面状态。
这道连线本身不存在伤害。
但是当黑袍身影使出另一种攻击方式——隔空用什么不可见的东西抽击布兰登时，布兰登一旦躲闪不及，就会发出猛烈的惨叫。
“嗷！！！”
明明身上没有出现明显的伤口，但布兰登却疼的双腿一软，差点直接摔倒。
隔空抽打着布兰登，黑袍身影还在桀桀桀地笑着：
“打不开通往圣地的大门，一定是我没能成功让主满意！”
“成为祭品！用你的痛苦取悦吾主吧！”
注意到培特到来，布兰登急忙提醒：
“别被眼球凝视射中，这玩意……嗷！！！会让你在挨打的时候更痛！！！”
黑袍身影同样发现了培特，喜出望外，一阵狂笑：
“好！好啊！”
“没想到，居然又有一位祭品能通过主的考验！”
“能够为主献上两位祭品，祂一定允许我进入圣地的！”
黑袍人身边的8颗眼球中立马有4颗从布兰登的身上移开，转而向培特投来凝视。
培特试图躲闪了下，没能成功。
这些黑色能量自带锁定效果，即使闪躲也会被追上，遭到“痛感增强”的诅咒。
【你感受的痛感已被提升400%】
神谕提醒随之传来。
凭空增强了4倍痛感，承受任何攻击肯定都会遭到巨大的疼痛。
培特瞬间明白过来。
对方并不是单纯的物理伤害，而是精神上的折磨！
用不断加剧的痛感折磨敌人！
直到敌人精神崩溃或者痛到晕过去！
“就这？”培特挑了挑眉。
他已经找到了这个黑袍人的弱点！
1对1公平单挑的时候，诅咒对手，令其受到攻击时，承受最多8倍的疼痛，确实是很可怕的招数。
但，求知教派的人，什么时候跟对手玩过单挑了？
伴随着灰雾的不断涌动。
一个，两个，三个……
跟在培特后面的教派成员们，尽皆穿过灰雾，进入山谷！
黑袍人笑不出来了。
……
稍晚还有1更，正在努力写！
