# 第834章 会赢的

又是数日过去。
时间不知不觉中已经来到了新辉历998年的一月末尾。
一个平静的黎明城冬日清晨。
虽然魔物赤潮指不定就会在什么时候突然降临，搬到黎明城一个多月的冯布劳恩一家的生活却没有受到太多的影响。
他们还是像平日那样，按部就班地准备开始新一天的生活。
冯布劳恩先生正狼吞虎咽地吃着妻子给他准备的早餐。
一块被横着切开往里抹了勺奶酪酱的圆面包；
一颗煮好的鸡蛋。
还有一小杯热牛奶。
来到黎明城后，他们很快便惊讶地发现，自己的生活变好了！
这里工作获得的收入足够让他们全家过上那种以前压根不舍得过的生活！
不用再饿着肚子进行上午的工作；
不用再掰着手指精打细算地规划着过冬的燃料；
更不用全家人挤在一张床上取暖休息。
卧室里传出妻子的声音：
“该起床啦！小哈妮！”
她要叫两人的女儿起床。
“今天有课程，小心去晚了迟到被老师罚站！”
“……知道啦妈妈，哈——欠，我这就……起来了！”
很快。
冯布劳恩先生便看到他睡眼惺忪的女儿慢吞吞地走出了卧室，鼻尖嗅动几下，仿佛是闻到了牛奶的香气，这才逐渐精神起来。
“早上好，哈妮。”
“唔……早上好，爸爸，你有看到我新买的那支羽毛笔吗？”
冯布劳恩先生闻言，不禁微笑了下。
辉光神教和黎明城共同举办的新年庆典结束后，推出了一项帮助儿童的城市政策。
像他女儿这样年纪的小孩子，只需要支付极低的费用就能接受到一份基础性教育。
基础性教育有点类似于辉光神教以前举办的讲学班，不过两者存在一定的区别。
讲学班里只会教些简单的识字课程，大部分时间都会用来宣讲辉光教义，尤其是鼓励人们定期向教堂捐款、前来祷告礼拜这类的内容。
黎明城的基础教育覆盖范围则更全面一些。
除了识字，还会教他们进行拼写，以及简单的数学计算方面的课程。
数学计算可是个好东西！
掌握这些知识，他的女儿将来最少应该也能找个算账之类的、轻松不累的工作！
冯布劳恩先生每每想到这点，都会忍不住开心地轻哼起不知名的小调旋律。
当初冒着风险拿出全部积蓄，变卖家产，举家搬来黎明城的决定做得简直太对了！
这里的生活条件，以冯布劳恩先生的见识，大概跟王都斯塔罗什比起来也不遑多让了吧？
虽然锡兰领位于王国东部边境，魔物赤潮的危胁如影随形。
但在黎明城待的这段时间，光是冯布劳恩亲眼看到的职业者，没有几千也有几百！
有这么多强力的职业者清剿魔物，保护城市，冯布劳恩先生和如今大多数黎明城的市民一样，安全感比往年高了不知道多少。
以前那么艰难的条件他们都能撑过来，如今锡兰领的守备力量如此强盛，情况应该会更好吧！
不少人最近甚至都开始“期待”魔物赤潮能赶紧到来。
更准确地来说。
他们期望一场胜利。
一场将魔物完美地阻拦于边境之外的大胜，一场能让他们这些普通人也能在魔物赤潮期间无需再躲躲藏藏、提心吊胆的大胜。
如果能有这么一份战绩，他们往后便可放心大胆地在这片土地生活下去，再也不必担忧会不会被流窜进王国的魔物袭击。
“爸爸，我出发啦！晚上再见！”      女儿清脆的声音打断了冯布劳恩先生的遐想。
“好，路上小心，昨晚下过雪，注意别滑……”
冯布劳恩的话语戛然而止。
因为女儿打开房门时，外面的天色没有像往常那般微微放亮，反而隐隐散发着妖艳诡异的暗红色光芒。
冯布劳恩急忙起身，三步并作两步冲向门口。
抬头望天。
本应照常升起的金黄太阳，边缘位置已经被染上了一层污浊的猩红！
这让它洒下的光芒也开始变得诡异可怖。
“嘶……”
冯布劳恩先生吸了口室外的凛冽寒气。
冰凉的空气涌进身体，让他下意识地打了个激灵。
外面的景象他并不陌生。
高悬苍穹之上的太阳会逐渐化作猩红之球。
当猩红彻底完成污染转化的那一刻，魔物赤潮便会彻底爆发。
“小哈妮，看来今天的课程要暂停了。”
看到这本应令人畏惧恐慌的一幕，不知怎的，冯布劳恩先生心里反倒莫名地有种大石落地的安稳感。
终于来了！
魔物赤潮“如期而至”！
如他这种在黎明城中占据大多数的普通人做不了多少事情，唯一的选择便是将希望寄托于那些悍不畏死、闻战则喜的求知信徒，还有坚守防线的国王军、圣教军们。
相信他们能够守护锡兰领此刻拥有的一切。
“爸爸，今年会赢吗？”
女儿看起来稍微有点紧张。
毕竟从她记事以来，前些年在诺奇玛领经历的魔物赤潮可不是什么美好的回忆。
他们以前居住的地方只是一个小镇。
没有坚固高耸的城墙保护。
镇子上最厉害的职业者也就是一名男爵贵族，他是个3阶战士，魔物赤潮时还要去守护边境防线，压根不会留在镇子里。
如果运气差些，有冲进王国的高阶魔物游荡过来，他们这些普通人基本只有被屠杀的命。
因此，全家人都要提前搬到辉光神教提供的庇护所避难。
庇护所里每天只有定量供应的一点点食物和饮水，以及按照人数分配的一小片地盘供他们休息。
出于安全考虑，他们不得不在那里等到魔物赤潮结束后才敢回家。
还得尽可能祈祷诸般神明保佑，自家所在的镇子千万不要被流窜进王国的魔物给盯上。
今年可是他们头一遭在“大城市”里度过魔物赤潮。
不用再体验那种糟糕的避难生活。
冯布劳恩先生微笑着点了下头。
他相信自己的选择没有错。
“会赢的。”
新辉历998年1月21日，上午9时41分整。
赤日凌空，凡世被染上浓厚的血色。
魔物赤潮爆发了。
……
