# 第945章 深入深邃

培特的大胆猜测，在随后数日里激起了众人的热烈讨论。
关于所谓的“真实世界”。
邪教徒们搞出的认知干扰，究竟是他们长期以来准备的阴谋，还是某种深邃地域存在的特殊现象。
大家各执己见。
有人认可阴谋论。
“安娜贝尔使用的【认知擦除】，那是她投靠的邪神交予她的能力吧！”
“邪神的东西能有好？”
另一部分人则支持现象论。
“灰矮人传承悠久的附魔技艺都受到了影响，邪教徒要是有这么大的能耐，他们还隐藏什么，干脆直接统治深邃地域，召唤魔物大军不就行了！”
双方谁都说服不了谁。
最终决定搁置争议，各自保留意见，留待后续收集到更多线索后再做判断。
……
很快。
雨果接到了几位附魔师派人送来的消息：
“附魔需要的关键材料，需要他们自己想办法在深邃地域收集。”
附魔师为雨果提供了三种方案可选。
第一种是与灰矮人的收集队共同行动，如果顺路发现了目标材料，他们可以自己想办法采集。
第二种则是不依靠收集队的帮助，只带1、2名向导行动。
第三种是他们自己招募一批熟悉深邃地域环境的灰矮人，雇佣他们帮助采集材料。
三种方案的优缺点都很明显。
跟采集队一起走，好处是安全性有一定保障，这支队伍的职责就是在深邃地域收集各种灰矮人族群需要的资源，他们经验丰富，手段老道，基本可以保证万无一失。
坏处也显而易见。
能不能碰到雨果他们需要的材料全看运气。
收集队不会因为他们的需求而改变路线。
自己招募人手的方案，虽然能够直奔目标，但……灰矮人的道德底线实在有待商榷。
在隶魔恩大聚落里，调查团都得时刻保持警惕，以免被这些灰矮人坑害。
去了危机四伏的深邃地域更深处，万一被他们找到机会背刺，那样肯定会得不偿失。
两种方案都有让众人难以接受的缺点。
于是。
最终留下的选项便只有折中的那个。
只雇佣1、2名向导负责带路。
最大限度保证这些灰矮人老老实实、不敢搞事。
“什么？你们要雇佣？我？”
得知消息时，格瑞脸上满是“你在开玩笑吗”的意外表情。
他本来都已经打算返回派司聚落。
临行之前，被调查团众人给叫住了。
格瑞是懵逼的。
他配吗？！
他不配啊！
向导这活儿，他确实干过，但仅限于从派司聚落到隶魔恩大聚落这段路程的往返。
至于往深邃地域更深处探索。
他可从来没尝试过！
据传，深邃地域的范围极广，灰矮人和暗精灵生存的区域只占了一小片地方，更多地方都是极度危险的“未知黑暗”。
有些捕风捉影的传说表示，在那危险的黑暗深处有着直达地狱维度的沉寂道标。
对生活在这里的原住民来说。
黑暗是可以直接跟危险，甚至是跟死亡画上等号的东西。      有资格担任向导的，那都是稀有人才！
格瑞可不觉得他有那个实力。
他不怕把雨果的商队给带到危险的地方，以他对这些“地表人”的了解，他们的实力非常厉害，大部分危险他们都能轻松解决。
他怕的是自己顶不住啊！
深邃地域的很多怪物都擅长躲藏在黑暗中偷袭，真要遇到危险的时候，可能只是数个呼吸的功夫，他就被刺穿心脏直接死透了！
这里没有辉光神教，更没有【复活术】这样能把灵魂从死神手里拉回来的强大神术。
灰矮人如果死了，那就真的死透了，没人能救。
每隔一段时间都有胆子大的家伙尝试去探险。
然后他的尸体就会变成种菌子的最好原料。
格瑞本能地想要拒绝。
然而。
雨果压根不打算给这家伙拒绝的机会。
“怕什么！”
“大致的路线图我已经买到了！”
“不用你走在前面带路，只要你能看得懂路线图，给我们指个大致方位就行了！”
“这不难吧！”
旁边，蕾娜将右手放在腰间的匕首握柄上，阴恻恻地出声提醒：
“我们都知道，深邃地域到处都是危险。”
“你想独自返回派司聚落，路上遇到意外，尸骨无存什么的，应该不奇怪吧？”
格瑞顿时汗流浃背。
这话算到头了！
威胁，明摆着的威胁！
他知道，这个漂亮的人类女性是一位强大的潜行者，而且还与魔鬼签订契约掌握了术士的法术。
这两者都是在深邃地域会威力大增的超凡力量。
真要被蕾娜给盯上，别说回派司聚落的路上被暗杀了，他就算留在隶魔恩大聚落里都有可能让蕾娜神不知鬼不觉地刺杀弄死。
除非他以后睡觉的时候都得睁着一只眼睛睡，否则，被一位潜行者盯上，约等于被判了死刑！
格瑞脸上露出一个比哭都难看的苦涩笑容：
“我……我答应你们。”
雨果这才满意地咧嘴笑了。
“这就对啦！”
“你就在这里休息两天，研究下路线，我们这边准备好就出发！”
……
挑选格瑞这个没什么见识的普通灰矮人，自然是众人讨论过后一致认可的决定。
这家伙虽然经验不足，没法完全胜任向导的职责。
但他的最大优点是足够听话！
那些老练的向导清楚地知道深邃地域哪里有危险，哪里较为安全，他们甚至有可能利用危机四伏的环境来反手陷害雇主。
调查团的大家现在都对这些灰矮人的道德底线不抱希望了。
不要指望他们有什么契约精神。
最好的办法就是找一个足够好欺负、确保能够完全控制镇压的家伙来使唤。
而不是找什么经验老道的。
正因为格瑞不怎么了解深邃地域深处的情况，他的一切决策肯定也会以小心谨慎和保命为主。
如果他敢做出坑调查团的事情，那他一个人也别想活下去！
维系双方合作的纽带是与生命挂钩的巨大压力。
这就足以保证这家伙的忠诚。
毕竟，调查团的众人压根没打算真的要去寻找什么附魔材料！
他们同样另有安排。
……
