# 第791章 新年小聚（下）

“以后还敢不敢了？”
奇纳尔男爵庄园，培根的卧室里。
培特坐在桌边，没好气地一句接一句数落道：
“胆子肥了是吧？”
“三天不打又开始惦记着整活！”
“恨不得把人家庄园都给整个铲平，连着地皮一起挖走是吧？”
“能不能学习一下我，说了多少遍，要稳重、做事要思虑周全，不要想一出是一出。”
想了一想，培特又瞪了下眼，强调道：“更不要把人往死里逼！”
“这些都被你当耳旁风了是吧？”
“是，你们是打爽了，但你也不想想，把托斯汀子爵阁下给架在那里，不但不给别人台阶，你还想给人挖个坑、等人栽进去之后填上土，恨不得再上去踩两下给人压瓷实了！”
“这是人干的事吗？”
“换谁来都得跟你急眼好不好！”
“下回不许再突然搞这种事情，知道了不？”
培根脸上表情怂怂的，鼓着腮帮子答应道：“……我知道了。”
培特见状，脸色一黑。
“你小子！我还不知道你，从小到大，你嘴上服软心里不服的时候都喜欢鼓脸腮！”
“我真是，今天我还就得让你——”
培特气得恨不得抬手捣自己弟弟两拳，让他好好长长记性。
旁边的蕾娜及时拦住了他。
“不至于，不至于。”
培特这才顺势作罢。
他和蕾娜刚晋升4阶没多久，这几天本来都在自家庄园里休息，顺便抓紧时间练习那两个总共花了他2500天命点数才获得的4阶魔法，为接下来攻略【隔离层】地穴和即将到来的魔物赤潮做准备。
回到锡兰领的这段时间，培特其实没怎么见到培根。
有诺文的指引、只要消灭魔物就能逐渐变强，大部分信徒，特别是锡兰领本地出身的那种，都会自发地走出【往日荣光】的庇护，主动去寻找魔物进行战斗。
这跟边境人的危机意识有关，毕竟他们刚刚经历了锡兰永夜这样的灾难。
有一定的力量傍身，哪怕不擅战斗，至少在面对魔物的时候可以有反抗的能力，而不是只能瑟瑟发抖地躲在床底、柜中，寄希望于他人或哪位神明的救助。
培根也有类似的想法，特别是在得知哥哥被肯瑞丁国王嘉奖为王国英雄后，他就更想“追上”哥哥培特的步伐了。
靠着跟兰斯洛特、多兰还有佩吐温、山姆等几位朋友结伴行动，这段时间他们也收获颇丰。
凑齐人数，带领团队每周清理一次幽暗地穴【浅表层】，或是挑战下3/9进度的【隔离层】地穴已经属于基本操作，不出意外的话，一整场活动里都不会有人因为战死减员。
最近培根甚至成功迈过3阶门槛。
培根觉得现在的他应该也能轻松吊打4个月前的父亲！
就像当初他哥哥留学归家时，跟同伴们一起击败把奇纳尔男爵打得毫无还手之力那次一样！
实力有所提升，几个闲不住的年轻人就开始惦记起了搞点事情。
佩吐温·托斯汀主动提出了一个点子。
他打算好好给自己的父亲，也就是托斯汀子爵“上一课”！
当初的佩吐温选择向诺文献上信仰时，跟他的父亲爆发过一场激烈的冲突。
托斯汀子爵表达了强烈的不满。
因为他很抵触求知教会的人，反感诺文的信徒。
慑于子爵的威严，佩吐温上面的几个哥哥姐姐都默不作声，不敢跟父亲对着干。      佩吐温不一样，他亲眼见过求知信徒们冲进女伯爵城堡，解决灾难源头的那一幕，深喑“比不上就加入”的道理。
自己的儿子要跑去加入那些人，恼怒的托斯汀子爵因此而大发雷霆。
俩人吵到佩吐温摔门而出，不愿再回子爵庄园、自力更生。
如今，好不容易实力上有了大幅的提升，从原本那个1阶都勉强的半吊子，变成如今实力强劲的2阶战士。
富贵不还乡，如锦衣夜行！
佩吐温打算回去好好在父亲面前展示一下，证明他的选择是对的！
想法很好。
只不过他们在执行上出了点儿意料之外的情况。
……
跨年夜前一天，佩吐温大摇大摆地带着朋友们回到子爵庄园，见到托斯汀子爵时，两人三言两语的功夫，又吵了起来。
“不过2阶而已，就你这点儿三脚猫的水平，我只用一只手就能干掉你！”
佩吐温一听，自然不服：
“4阶又有什么了不起的？我见过比4阶厉害100倍、1000倍的家伙，它照样也被我们亲手干掉了！”
“有本事我们来打一架，您就知道我现在有多厉害了！”
托斯汀子爵则满脸不屑。
虽然他今年已经不算年轻，而且多年纵欲、夜夜在自己的妻子和几个情人身上耕耘让他的实力下降了许多。
但4阶战士的底子摆在那里。
就凭佩吐温这2阶战士的水平？
以2阶战士激发出的那点儿“孱弱”怒气，怕不是连他的防御都破不了。
所以他毫不犹豫地答应了佩吐温提出的切磋要求。
而且还允许佩吐温的朋友们一起上。
反正，在他的视角里，其他几人普遍也都是些2阶水平，而且基本都是战士！
他想对付起来，那不是手拿把掐的事儿？！
然后多兰就顺势插了个嘴：
“尊贵的子爵阁下。”
“我觉得，嗯，我只是建议，您看，有没有一种可能性。”
“万一，我是说万一，您输了呢？”
托斯汀子爵差点没被当场气笑。
“就凭你们？”
他瞟了眼多兰。
身形又瘦又小，胳膊细长像只精瘦的猴子，穿得也很简朴，浑身上下看不见什么值钱的东西，属于那种钻进人堆里别人压根认不出来的类型。
总之一看就没什么威胁的样子。
反倒是多兰旁边的兰斯洛特，让托斯汀子爵多看了几眼。
虽然他不知道兰斯洛特的身份，当光从对方那健硕的身体和昂扬的斗志就能看出来，这家伙应该是佩吐温一行人明面实力最强的存在。
即使是这个最强的家伙，最多也就能在他的面前撑上几个回合吧？
托斯汀子爵一边估计着，一边挥手放出狠话：
“我要是输了，庄园里值钱的东西随你们挑！”
众人眼睛立马就亮了！
……
