# 第670章 力量本身并不可怕

顺着魔物来源的线索进行调查。
这件事显然超出了培特他们的能力范围。
不说别的。
他们压根不知道蒙格庄园正常情况下是如何从委托佣兵将魔物捕获，然后运进王都里的。
佣兵的身份等信息更是两眼一抹黑，完全无从插起。
这些事情属于辉光神教的职责范围。
每一只魔物，哪怕它是被抓获、被控制住的状态，想要将其运输到城市，尤其是王都斯塔罗什这样的超大城市，辉光神教必定要进行检查。
有检查记录就会留下痕迹。
顺着这些痕迹继续调查，或许就会找到更多的信息。
在得到培特肯定的答复后，哈里斯·尤金面色凝重地提前离开了房间。
他要返回辉光神教的教会圣地，展开对那几只魔物来源的调查。
国王和王子则留了下来。
“蒙格，还有麦迪逊侯那边的情况要等辉光神教的调查结果出来，我们才能决定该如何去着手……嗯，处理。”
肯瑞丁很是乐观地朝培特等人笑道：
“别紧张，放松些，这里的事态没有严重到石堡那种程度。”
虽然他的脸上挂着平和的笑意，看起来很放松。
但话语中那不经意间短暂的停顿，语气里透露出了凛冽的寒意。
肯瑞丁的态度表达得很明确。
不管是贵族还是首富。
只要对方跟邪神、虚空扯上了关系，那就宁错杀，不放过！
至于培特等人头疼的善后处理问题，肯瑞丁也给他们吃了颗定心丸：
“如果在身体上长出了一颗瘤子，不管它原本是什么，现在要做的都是在它造成更严重的破坏前将其切除。”
“即使这样做会付出不小的代价，但总比将来付出更多代价要好。”
“王都足够大，这里的人也足够多，任何烂摊子都只会导致一时的混乱，这座城市和这个王国都有足够的消化能力，任何后续影响都可以被慢慢消弭。”
“不必担心，这里可是斯塔罗什，不是锡兰领，更不是石堡。”
“即使真的发生了什么事情也不需要你们冲在前面，我、哈里斯，还有阿尔坎达斯大师，还有许许多多王都的守护者都会一起出手保护这里的。”
“如果是连我们都解决不了的问题……嗯，呵呵呵呵，最好还是不要有那样的情况比较好。”
肯瑞丁随口开了个小玩笑。
他的言外之意是，一堆5阶、6阶的职业者几乎代表了凡人里的最高战力，情况如果糟糕到连他们都搞不定的那种程度，其他人来再多恐怕也是送死。
“斯塔罗什以前很安全，现在也很安全。”
“邪恶从来就没有停止过渗透的尝试，在你们看不到的暗处，类似的争斗已经持续了数百年，他们从未成功过。”
培特听着听着，有些好奇。
因为他发现肯瑞丁陛下似乎忽略了一件事：
“陛下。”
“有件事您是不是忘了？”
“我们其实已经有确切的证据，可以证明卢恩·蒙格与魔鬼存在着长期的联系。”
“您……不担心吗？”
来自魔鬼拉斐和求知之神诺文的双重认证。
蒙格背后有魔鬼作祟的事情连查都不用查，已经是百分之百肯定的事实。
按照大多数人对魔鬼和术士的态度，若是将这件事曝光出来，卢恩·蒙格的声誉肯定会一落千丈。      未必会严重到人人喊打，但人们基本都会高度警惕，无法再相信他的话语和行为。
这份刻板印象得感谢那些曾经搞出各种大新闻的术士。
术士们就没干过什么好事，自己把自己的风评搞得一塌糊涂。
以至于人们在得知某人的术士身份后，就会对他敬而远之，联合起来排挤、抵制他。
照理来讲。
魔鬼的力量应该也得划进半个邪恶的范畴。
虽然他们没有恶劣到邪教徒那种程度，但玩弄灵魂的手段和他们的行事风格，乃至超高的“邪教徒转化率”，显然跟善良搭不上关系。
肯瑞丁闻言，爽朗地笑了笑。
“先生们，不必担心。”
“其实有关蒙格和魔鬼的联系，军情六处早就调查清楚了，确有此事。”
“但是没有关系。”
“你们或许被困在了某些刻板印象里。”
“我承认借取魔鬼力量的家伙可能都有些混乱，行事风格不太能被人接受。”
“可力量本身并不可怕，真正可怕的是力量的主人。”
“举个例子。”
“一名强大的潜行者，他神出鬼没，当他想出手刺杀时，几乎可以干掉他想干掉的任何一个人。”
“他为了一座城市的安全，潜入了邪教徒的据点，趁他们熟睡之时，一个接一个地将飞刀送入了他们的心脏。”
“你们认为他是邪恶的吗？”
培特抿了下嘴：“当然不是。”
他说这话多少带点个人感情在里面。
蕾娜使用着暗影之神的神术，她掌握的神术基本就是最传统的那种、擅长刺杀、爆发伤害的类型。
平时隐匿于暗影中，刺探情报，然后在最关键的时候递出最致命的一击。
培特不觉得蕾娜是邪恶的，她从未用这份力量去伤害任何无辜者，她的匕首只会刺向邪教徒或者魔物。
肯瑞丁一拍手：“那就是了。”
“试图为非作歹的人，他们会得到应有的惩戒，无论对方是魔鬼的契约者，还是暗影的信仰者。”
“但暗影之神既然能被尊为正神，便是因为祂的神力能够被使用于正义的途径。”
“同样的道理。”
“魔鬼的契约者，如果他能够将从魔鬼那里借取到的力量用到正当的事业里，我为何要担心呢？”
“可以告诉各位一个小秘密。”
“军情六处里其实就有几位实力不凡的术士。”
“他们擅长的灵魂法术……即使是邪教徒，只要他还没有彻底陷入疯狂，就很难抵抗这种直接对灵魂进行折磨的痛楚，不是吗？”
“卢恩·蒙格，如果只看他目前为止的所作所为，你们觉得魔鬼契约者的身份究竟能在其中发挥几成作用？”
培特若有所思地点了下头。
他有些明白肯瑞丁的意思了。
……
