# 第637章 三线行动

压根不用去专门想办法去拉弗拉丁王子上贼船。
殿下一听终于有能让他大显身手的机会，嗷嗷叫着主动要来，赶都赶不走。
有了弗拉丁的支持，不但培特他们几个有了能从蒙格庄园全身而退的办法，其他几个没有收到请柬邀请的同伴也获得了进入庄园的理由。
正常情况下，他们没有请柬进不去；
弗拉丁的身份不同。
他是王储。
“我跟卢恩爷爷的关系好的很！不就是请柬嘛，小事！”
弗拉丁是这样跟蕾娜、盖尔、布兰登还有多兰承诺的：
“卢恩爷爷说了，无论我什么时候想去那里玩都行，而且我可以随便带着朋友一起进去！”
“那边有一座特别特别棒的魔物角斗场，里面关着不少魔物，听说是卢恩爷爷花钱雇人，佣兵们费了很大力气捕获然后运输过来的！”
“那边定期会有角斗士与魔物进行真正的战斗，战斗场面特别精彩！”
“既然要邀请你们几个开宴会，肯定也会有角斗表演的！”
弗拉丁一边说着，一边手舞足蹈地比划。
“庄园守卫不认识你们没关系，他们都认识我啊！”
“只要你们跟我一起行动就好，我可以带你们在里面好好转转，参观参观！”
还真别说。
弗拉丁王子这一句话，让培特的思路忽然变得开阔起来。
因为培特意识到了一个关键的问题。
在王都斯塔罗什这个地方，实力重要吗？
重要，但也不重要。
有实力可以获得更加优渥的待遇，但不能轻易将这份代表着暴力的实力真的使用出来。
实力可以影响一个人的地位和身份，但不是决定性因素。
比如弗拉丁王子。
若是卢恩·蒙格送了弗拉丁1000枚金币，大家并不会觉得这有什么大不了的。
后者的身份是王子！
王国未来的继承人！
理论上来说，
这个王国未来都是他的。
区区1000金币算得了什么。
这就是身份地位不同带来的差异。
如果抛弃道德底线，突破伦理下限的话，培特意识到，在王都，解决问题的手段不只有实力。
身份也是一种可以被利用的资源！
他其实能用许多歪门邪道的手段。
比如干脆自杀，伪造出一个被人刺杀的场面，再留下些指向性的线索，玩栽赃陷害的脏套路。
他们现在可是王国英雄。
王国的英雄被人刺杀身亡，这事情够不够大？
足够瞬间引爆舆论，倒逼被陷害的人落入窘境。
这属于入门级，没什么技术含量。
还有更蔫坏的套路。
先自杀回迷雾山谷，现在有【塑形核心】加持返生神术，他们完全可以直接给自己换一套身体！
照着弗拉丁王子的样子重新给自己塑造一副身体出来！
虽然这种办法只能改变外表，内在的灵魂无法被一同修改，所以会被一些魔法、神术以及魔鬼的法术检测出问题。
但用来糊弄糊弄普通人肯定足够了！
培特脑子里迅速闪过了几个搞事的思路。      自己的身份不够有号召力？
换成弗拉丁王子，够不够？
如果还不够的话。
那就换成肯瑞丁陛下！
只要条件合适，在特殊的时机，这招会有大用！
意识到其中关键的培特忍不住轻轻吸了口气。
在石堡刚刚“解锁”了【塑形核心】的时候，这东西的效果很快被信徒们摸索明白，但他们压根没考虑那么多；
顶多想的是，给自己的容貌稍作修改，让自己变得颜值更高，身材更好或者更加健壮；
少数几个审美奇葩的，会把自己弄成走在路上会把小孩子吓哭的程度，顶着一张人人喊打的“邪神脸”招摇过市，很快就被直接在公共场合封杀，禁止“容貌体型突破审美下限的求知信徒在公开场合展示形象”。
当时的培特也觉得，这东西的用处就是用来让人变得好看一些。
现在换个角度想想，思路打开后，情况就不一样了！
利用得当的话，这哪是什么“塑形”核心，这分明是一块“冒名顶替”核心啊！
培特感觉他似乎隐隐找到了破除王都这一团乱麻的复杂局面的关键！
但他现在还需要一些时间、确认一些事情，才能梳理完整他的计划！
……
当日，傍晚。
培特，米兰达和兰斯洛特三人没再穿那套复杂华丽的礼服，换成了属于自己的简单朴素的衣物。
他们此行的目标不是去赴宴，而是去当面礼貌性地拒绝蒙格的“善意”。
仨人已经把理由提前串通好了。
就说自己其实没有做出那么大的贡献，那些被盛赞和夸奖的功劳，其实是他们和自己的同伴一起完成的，这是属于团体的成就，不属于他们自己。
所以这笔金币他们不能要，他们受之有愧。
刚好，这也符合了他们正犹豫不决，纠结是否要接受行动军团委任的“人设”！
一举两得。
弗拉丁王子这回不用担心溜出王宫会被人发现的问题，因为他有了个名正言顺的理由：
他要去蒙格庄园！
这是王都附近少数几个弗拉丁可以自由行动，无需提前报备的地方。
培特三人率先出发，作出一副要应邀参与宴会的样子，直奔坐落于王都新城区的蒙格庄园；
弗拉丁王子则提前离开了蓝玫瑰旅店，在王宫外不远处与盖尔、布兰登和多兰三人碰头。
他们三个这次的人设是王子殿下新认识的朋友。
至于蕾娜，她踏入【潜行】，缀在弗拉丁王子后面，保持一段距离，只会在进入庄园时，与王子一行人打个配合，混入其中。
不到万不得已，她不会现身。
暴露在明面上的潜行者几乎毫无威慑力，因为人人都会对她有所防备；
当潜行者隐匿于暗影中时，她才是那把最为锋利的刀刃。
蕾娜的目标跟培特和弗拉丁都不一样。
在确认了卢恩·蒙格与魔鬼有所关联，有一只躲在暗中的魔鬼后，蕾娜在拉斐的鼓动下，需要尽可能完整地探索蒙格庄园，寻找与魔鬼有关的蛛丝马迹。
三线出击，每个人都有各自的任务和目标。
这是一场看不见刀剑，却又处处都是刀光剑影的战斗。
表面的平静之下。
暗流在涌动！
……
真嘎了，感觉再写要猝死了，睡醒起来补2更！
感谢各位的月票和推荐票支持，万分感谢！
PS：第5卷最关键的破局手段已经出现。
