# 第297章 难怪我这么受欢迎

求知信徒们想出的办法很简单。
既然对方沉溺幻象，那就在对方最擅长的领域，正面干碎他们。
想给信徒们降下对应的神术知识，诺文得考虑到幻象女神能不能受得住的问题。
毕竟对方那急迫的样子看起来跟就剩一口气了似的，别刚学会神术，还没来得及用呢，女神先崩了。
在此之前，诺文很认真地先问过了幻象女神。
“我的信徒吟诵你的祷词，使用你的神术，消耗你的神力。”
“这种情况下，信徒们带来的污染归谁？”
幻象女神给诺文发回来了一串省略号。
祂被诺文给整不会了。
“为什么要用我的神术？”
“你们新辉历的新神们都这么无私奉献，乐于助神的吗？”
“你们能帮助我已经让我很感谢了，不用做到这份上吧！”
“我没法回报你什么。”
“虚空疯狂气息的污染影响可全都是你来承担啊！！！”
连打三个叹号，以表语气极度强烈。
……
有一个可以正常说话、有理智、能交流的神明就是好。
很多诺文自己搞不清楚的，属于神明层面的事情，可以直接询问对方。
幻象女神自称是个从旧日时代存在到今天的古老神明。
不管祂知道的东西对不对，至少人家活得够久，见得够多。
比如。
有关于信徒祈祷的问题。
诺文终于明白了那个困扰了他将近300章的疑问。
“为什么新辉历的神明们，愿意回应求知之神的信徒们的祈祷，降下祂们的神力，允许我的信徒们使用他们的神术。”
据幻象女神的说法。
祂曾经经历的旧日时代，凡人主信仰的神明，具有很重要的象征性意义。
正信是谁，污染归谁。
同时。
一旦正信的神明确立下来，拥有着强大力量的神明也在信息层面对凡人有了“控制权”。
举个例子。
以诺文为主信仰的凡人，吟诵起幻象神术。
神术生效前，总共要完成3个步骤。
第一步，正信诺文给出许可权，将这份“申请”放行给幻象女神。
第二步，幻象女神接到“申请”，消耗神力，反馈回神术。
第三步，信徒得到生效的神术，同时，污染被灌进诺文的神国。
神力用得是幻象女神的；
污染影响的却是诺文。
“旧时的好日子里，神力是不缺的。”
“那个时候的凡人们光是祈祷就能给神明提供大量的神力，用都用不完的那种。”
“众神们最怕的还是与之俱来的虚空污染。”
“宛若诸神的倒计时，末日的丧钟，只能一点点地慢慢目睹它的到来。”
诺文懂了。
“难怪我在新辉历时代这么受欢迎！”
还得是邪神靠谱啊！
这不惧污染的体质，无敌了。
邪神本身没有理智可言，有没有污染都不影响祂们整天胡作非为，凡人敢对邪神献上信仰，下一秒搞不好就会被强灌神力然后畸变转化。
所以除非凡人有点什么大病，试图报复社会或者认不清局面，都不会闲着没事跑去信那些疯狂的邪神。
但是，一位有理智的邪神，那就不一样了。      诺文现在足以被称为这个世界的巨大机制BUG！
估计在其他神明的眼里，他诺文就是个超级大善神的形象！
其他神明们付出的只是一点点神力，完全不需要担心被虚空污染影响的问题。
这对待起诺文的信徒，可不是比自家信徒还亲嘛！
“求知之神”，真正的顶级大冤种。
任由信徒们跑去使用其他神明的神术，统统放行不带阻拦，将所有污染默默抗下。
诺文伟大，无需多言。
……
好不容易逮着一只肥羊，趁着信徒们学习幻象神术的功夫，诺文争分夺秒地又问了幻象女神瑞斯蒂一个问题。
他可得尽量抓紧时间。
毕竟无论这次拯救幻象女神的任务到底是成功还是失败，等到任务结束后，诺文大概就很难再见到对方了。
成功的话，神权将会在未来的一段时间被逐渐转移到诺文身上，完成象征性层面的交接。
瑞斯蒂得以脱身，这段时间里肯定要隐姓埋名好好藏一段时间。
省得再被人给锚定拉回到神位上。
转移完成前，祂依然可以被算是名义上的幻象女神。
万一被有心的凡人搞了，祂还得回来坐牢。
失败就更不用说了。
堕落成邪神，诺文可以准备含泪开饭了。
来到这个世界后，诺文只试过从邪神的信徒、邪神的眷属，还有邪神污染的魔物身上掠夺神力。
还真没试过直接生啃邪神会是个什么感觉。
要是这回幻象女神没能救下来，说不定就有机会体验了。
还是刚堕落的，女神自用99新的邪神本体呢。
诺文抓住机会询问瑞斯蒂：
“旧日时代里，诸神就对虚空污染束手无策，只能等死？”
诺文觉得这很不对劲。
如果凡人信仰必定会带来污染的话，无论出于自保还是利益最大化。
神明的最优解一定是——拒绝回应凡人的诉求。
只要没人信，就不会被污染。
但以瑞斯蒂的说法，旧日时代结束于众神被污染打崩了。
“曾经的神明们都是傻子吗？凡人要，祂们就给？”
瑞斯蒂给出了一个在诺文的意料之外，但却又是情理之中的答案。
“其实，只是遭受到污染时，无法被规避，无法被阻止。”
“当时最伟大的造物主宰，万界之源，神力最为强大的存在。”
“祂找到了一个消除污染的办法。”
“准确来说，不是消除。”
“而是把污染从神国中剥离，然后封存在凡人的世界里……”
“根据那位伟大主宰设计的蓝图。”
“虚空对神明的污染，在凡人的世界里会被象征性具现为有形的神孽畸变体。”
“如果凡人能够消灭那些神孽畸变，结果而言——相当于消除了污染。”
诺文已经大概能猜到瑞斯蒂后面的话了。
果不其然。
“旧日时代的凡人，面对危险的神孽畸变体，终归力量有限。”
“越是抗争，污染越多……”
“污染日积月累，直到最后……”
诺文用两个字总结。
“炸了。”
……
世界观！妈耶！憋死我了！憋了将近300章的世界观串起来了！
前面的所有奇葩世界机制，都是为了这个世界观包的饺子！
PS：第二层世界观信息已放出，括号，后续的故事里还有第三层和第四层世界观的反转，括回！
PPS：今晚还有4更！白天去了趟银行办了个手续，吐槽一句，银行的流程是特么真慢啊！！！
