# 第392章 一呼百应

永夜结束了，但那些先前出现在锡兰地区的魔物们，可没有随着黎明的到来而消失。
若是没有人去猎杀消灭掉它们的话。
这些魔物将会给锡兰领带来严重的威胁和极大的损失。
辉光神教的教士和圣教军们“接管”奇姆镇的秩序时，求知信徒们当然没有真的就彻底离开。
毕竟想走也走不了。
永夜的封锁，让整个锡兰地区能进不能出。
他们只是从明面上的牵头带领转入了暗中行动。
在隐蔽性这点上，求知教会的成员们可比辉光神教要强太多了。
不提别的。
辉光教士们的辨识度极高。
他们身上那套昂贵的教士袍服，代表着牧师身份的华贵徽章。
通常情况下没有辉光教士愿意脱下这套行头，因为这也是他们身份的象征。
诺文的信徒们就不一样了。
直到现在都没有什么严格的着装要求。
完全是信徒们自己想穿什么就穿什么。
大家穿的五花八门。
混在普通人的人群里，直接完美融入，很难被发现！
留在奇姆镇的信徒们，闲着也是闲着，有人便琢磨起去荒野消灭剩余魔物的事情。
刚刚加入教会的山姆·道格也去了荒野。
他本来就是个1阶战士，还是以剑盾为武器的那种，冒险者的身份让他具备一定猎杀魔物的经验。
这样的身份要素很吃香，让他很容易在求知信徒们当中找到队友。
山姆也不知道该说他的运气到底是好还是不好。
一支临时组起的队伍，人员配置都非常合理。
战士山姆，外加2位法师，1位游侠，1位牧师。
这种攻守兼备的阵容，正常来说，别说0阶和1阶魔物了，就算是遇到少量的2阶魔物都有一战之力！
但他们偏偏倒霉地撞上了3阶魔物！
还不止一只！
足足3只有着畸形“人脸”、马身、肋生血肉双翼的恐怖魔物，拍打着翅膀从天而降，呈品字形包围了山姆他们！
注意到有高阶魔物在俯冲靠近的时候，山姆队伍里的游侠脸都绿了！
他的斥候职责其实做得很到位，路上被他用【鹰眼术】发现的3阶魔物，他们都小心地绕开了，没有惊动它们。
问题是，他忘了防空！
在幽暗森林里猎杀魔物的时候，头顶有高耸的古树树冠做遮挡，即使是能飞行的魔物也看不到他们这些在地面行动的家伙。
锡兰地区就不一样了！
这里没有森林，反倒是大片大片的空旷平原，顶多也就是少许地形起伏的丘陵！
这三只魔物本来正在高空中巡猎，大概是永夜结束后，山姆的武器反光吸引了它们的注意。
等到魔物逼近时，这支队伍就跑不掉了。
两条腿的人类，怎么可能跑得过4条腿，还带了两根翅膀的敌人！
正面对抗更是纯纯做梦。
他们这支队伍，战士、游侠和牧师都是1阶，还有两个刚刚到2阶没多久的法师。
最强力的那部分人手之前都去了锡兰城的女伯爵城堡，参与最困难的战斗。
剩下的人只能算是二线、三线梯队。
那两个2阶的法师信徒，死的很熟练，第一时间就把安乐药剂都掏出来准备往嘴里灌了。
没别的原因。
殊死抵抗一番再死，要白白浪费掉使用各种战技魔法和神术的材料，身上的衣服、武器说不定也会损坏。
这些就属于死亡带来的附加成本。
若是直接喝安乐药剂，安全无痛地快速去世。
大部分情况下，魔物对尸体不感兴趣，他们没有虐尸的习惯，顶多是啃两口。
让那些擅长捡尸的信徒们来回收尸体的时候，装备和材料什么的基本都能保存下来。
山姆不甘心。
因为他才成为信徒没几天，刚靠着参与这次救助锡兰领普通人的活动赚到了第一笔100天命点数。      这要是死回去，相当于这段时间都白忙活了！
……
面临死亡威胁，诺文的神谕有如天籁。
“万象更新”的祷词一念，眼前的世界大变样。
魔物的头上飘起腥红色的名字：
“人头马身血翼兽，3阶”
“生命：100%”
“状态：毁灭之欲，飞行。”
这些信息都是直接出现在山姆眼中魔物身上的！
魔物们似乎并不着急直接将他们干掉，而是围着山姆他们，仿佛在品尝受害者临死前的慌乱、恐惧、悔恨等负面情绪。
“真理圣堂”的功能很快被山姆发现！
来不及考虑更多。
【瞬息信使】山姆知道，这个功能显然就是它的升级版本！
不指定接收对象，所有人都能查看他发出的信息！
一条求助主题帖因此而出现在了真理圣堂的“光幕界面”中。
甚至都没到1秒钟。
光幕上的内容出现了变化。
主题帖下面出现了其他求知信徒的回应。
【具体位置在哪？描述的详细一些！】
3阶魔物对这些2、3线实力梯队的信徒们来说，任何小队单独面对都是凶多吉少，也是一个地区的重要危险来源。
以前往往要付出灭队的代价来获取魔物的位置情报，然后在安全的地方进行交流。
确定情报后，等强力队伍前去猎杀。
或是组织起多支队伍，大家抱起团来“围殴”魔物。
现在有了真理圣堂。
交流的时效性得到了巨幅提升！
回复者的名字，山姆压根不认识，但双方能够因为一条情报，快速地交流起来。
山姆急忙描述起大概情况。
【奇姆镇外围向东南，大概5点钟方向走4公里多，旁边有一片橡树林，还有个小土包！】
【有3只叫做人头马身血翼兽的3阶魔物！】
新的回复随之传来：
【见鬼！你们是属邪神的吗，撞上一只还不够，一次性遇见三只！】
【我们离的很近！只有不到1公里！想办法往10点钟方向跑，我们尽快跟你们汇合！】
【还有其他人在附近的吗，我们需要更多支援！】
看到讯息，山姆顿时来了精神！
有希望！
因为在这条回复过后，更多的回复信息开始在他发布的主题帖中涌现！
【我们也在附近！有游侠临时驯服的野猪当载具，应该能在10分钟内抵达！】
【我们离得有点远，要先等游侠驯服野兽！】
【刚从奇姆镇出发没多久，来不及驯兽，队伍里有靠谱的2阶牧师，战士已经在背着她狂奔了！半小时内到！】
【撑住！在路上了！】
一呼百应！
越来越多的信徒发现真理圣堂中的求助消息，开始朝山姆所在的位置集结！
他们要共同解决这几只魔物的威胁！
……
（PS：为太上大罗天仙万寿帝君盟主打赏加更3/10）
5+1+1更奉上，作息调整完就舒服多了，只要不卡文，尽量保证18点准时发布保底的5更。
当前欠更：17+7章。
感谢各位的月票和推荐票支持，万分感谢！
感谢 Kosmo打赏的500起点币支持，感谢书友20240904130650644打赏的2起点币支持，祝二位大佬天天暴富，永远不死！
