# 第618章 现在是四个坏消息了

建立行动军团的讨论暂告一段落，利益相关的冲突得以缓解。
随后到来的午宴中，贵族们让培特三人深刻地体验了一波，什么才叫真正的顶级变脸艺术家。
先前在王座厅里，他们能为了行动军团的事情吵得脸红脖子粗，千方百计地找理由进行阻挠，那样子简直跟贸易区里为了几个铜板差价而闹得不可开交的商贩毫无区别。
现在一个两个，又变得要多优雅有多优雅，娴熟地按照宫廷礼仪，品尝着厨师精心制作的前菜、沙拉、海鲜汤、煎银鳕鱼、牛排、甜品和各种酒水，以及饭后的咖啡和红茶。
觥筹交错间，还十分热切地不断和培特他们交谈着。
哪怕是三人当中相对来说最不善交际的兰斯洛特，一顿午宴的时间，他总共收到了12位贵族的邀请，欢迎兰斯洛特在有空的时候去他们的庄园做客。
在得知兰斯洛特目前还是单身，而且也没有心仪的对象时，立马有4位贵族提出，他们家里刚好有个年龄和兰斯洛特差不多的女孩，如果条件合适的话，兰斯洛特可以考虑和她相处交往试试看。
一顿午宴下来，兰斯洛特被贵族们的热络给懵得五迷三道！
这可是雷亚克王国的权力中心，最繁华的王都！
能参与这场午宴的，最少也得拥有子爵爵位，大部分都是肯瑞丁陛下亲自册封出去的伯爵和侯爵，全都是新兴的庄园贵族。
像那种爵位最低最普通的男爵，连参与的资格都没有。
这里面的任何一位，如果放在锡兰领，少说也得是托斯汀子爵的那种程度，整个锡兰领都挑不出几个。
然而这些人却纷纷讨好地跟兰斯洛特讨着近乎，极尽赞美之词。
“……原来我们在王都这么受欢迎的吗？王都的贵族们都这么友善？”
午宴结束后，整场觐见仪式结束，终于能够离开皇宫时，兰斯洛特摸着他大大的脑袋，眼中满是讶然的情绪。
培特瞥了眼显然还没理解形势的兰斯洛特。
“热情？”
“那是他们演出来给你看的而已，如果有必要的话，他们可以演的更加逼真，甚至可以干脆把自己的女儿打包送到你的床上！”
“今天的这场觐见只是个开始，接下来我们肯定会在王都变得更受欢迎，获得更加优质的待遇。”
“但那才是真正进行比拼和较量的时候。”
“啊？较量？和谁较量？”兰斯洛特还是懵的。
培特无奈地叹了口气：
“一句两句的跟你说不清楚。”
“走吧，我已经发消息给蕾娜他们了，先回蓝玫瑰旅店和他们碰头，好好讨论一下我们接下来该怎么办。”
……
傍晚时分。
奢华奥秘套房的房门被人轻轻敲响。
培特刚一开门，一团温香软玉便扑进了怀里。
“亲爱的，我好想伱！”
蕾娜开心地踮起脚，在培特的脸上亲了下。
尽管只是两天多时间没见，但对刚刚确认起关系没多久、正处于热恋中的情侣来说，肯定不愿意互相分开。
米兰达红着脸把盖尔牵走了。
他们两个不参与接下来的讨论，今晚会去米兰达的父母家过夜。
布兰登则一进来就睁大眼睛打量着兰斯洛特和培特两人，似乎正在他们的身上寻找着什么。
兰斯洛特有些疑惑：“有什么问题吗？”
布兰登重重点头：“废话！当然有！”      “代表你们贵族身份的徽章呢？”
“国王给你们封了什么爵位？男爵？子爵？该不会一口气直接册封伯爵吧？”
培特翻了个白眼：“伯什么伯爵，你想多了。”
“叫你们来碰头是有正经事，而且恐怕是很麻烦的事情！”
“现在有一个好消息，三个坏消息，你们想先听哪一个？”
布兰登愕然，惊叫道：“三个坏消息？！”
“见鬼，你们该不会在觐见的时候把陛下给揍了一顿吧！那我们现在还来得及离开王都吗？”
培特朝布兰登竖了个中指，没好气道：
“第一个坏消息，在觐见国王前，肯瑞丁陛下安排了密探提前与我们见面，他需要我们配合着演上一场戏，因为他怀疑王都附近有潜藏的邪神信仰者在暗中活动，而且很可能像石堡一样，他们正在……或者已经渗透进了王国高层。”
“他想借着这次的机会，找到并且揪出那些躲在暗处的家伙。”
午宴的时候，培特借着与国王近距离交谈的机会进行了确认。
他可以把这件事告诉自己的同伴，但必须得是确保不会泄露秘密的同伴才行。
因此培特没有直接把事情公布到真理圣堂上。
布兰登和进来后没什么存在感的多兰俩人齐齐嘶的一声倒吸了口冬日王都的凉气。
他们的第一反应就想到了石堡的惨状。
要是在王都也来上这么一遭？
光是石堡就死了上万名矮人；
矮人天生身体就比人类要强壮的多！
王都会死多少人？
想都不敢想！
“第二个坏消息，”培特继续道：“很遗憾，我已经向主祈祷确认过了，王都潜藏邪教徒的事情是真的！而且……其中有我们的老熟人。”
“无上真理教会。”
“主为我降下的指引是——王都潜藏的邪恶中，存在无上真理教会作祟的痕迹，而且是‘大量’的痕迹！”
几人头皮发麻。
他们现在莫名地有种感觉，这个邪神教会的成员简直堪称邪教徒中的劳模！
无论什么地方，只要有邪教徒在蠢蠢欲动或者暗中谋划，他们的身影十有八九就会出现。
回回消灭邪教徒的时候都特么有他们！
一个存在不知道多少年的邪神信仰组织，没人知道漫长的时间里他们到底在普兰蒂斯大陆耕耘布局了多少东西！
给同伴们一些时间接受信息的冲击，培特继续放出猛料：
“第三个坏消息，我们在王都的行动很可能会受到不少阻碍，因为这次的事情牵扯到了新贵族们的利益，恐怕他们不但不会支持我们，反而还会暗中进行阻挠。”
正打算解释自己的推测，培特忽然停顿下来，眼神飘忽了一瞬。
因为他收到了一条新的瞬息信使讯息。
阅读过后，培特的脸色变得无奈起来：
“诺文在上啊！”
“布隆刚刚给我发了一条他那边最新得到的线索。”
“现在……是四个坏消息了。”
……
还有1章
