# 第195章 天命点数！返生神术！

【天命之轮开始转动，新时代的旋律正在奏响！】
【知识点数，获得晋升，现已更名——天命点数！】
【返生神术激活，造物祭坛处登记特征后即可使用！】
【教会任务已发布：探索幽暗地穴】
【当前任务进度：0.1%】
内容越少，事情越大。
所有属于诺文的信徒，无论身处迷雾山谷，幽暗森林，锡兰领还是格林港，这一刻都被神谕中的信息吸引了注意。
“知识点数”变成了“天命点数”。
读到这里的雨果和马伦两人急忙查看了下自己的情况，果不其然，得到神谕反馈的已经是天命点数。
更加引得两人关注的，则是神谕信息中所谓的“返生神术”。
目前为止，被信徒们广为周知，属于求知之神的神术，总共也只有几道：
【知识传承】、【万物显秘】、【瞬息信使】、【修行模拟】……
造物祭坛中凭空得到面包的神迹，虽然没有祷词之类的，但来到迷雾山谷的信徒们后来也约定俗成地将其称之为“神赐圣餐”神术。
现在又多了个【返生神术】。
而且这道神术在神谕中被特意强调，与造物祭坛有关。
求知教会的信徒们，在这一刻不约而同地做出了同一个动作：
前往造物祭坛。
……
造物祭坛中。
莹白色宝石爆射出强光的时候，培特就感觉这一画面有些似曾相识。
没记错的话。
血色轮盘的密室中，那颗宝石也是在迸射强光后消失不见。
然后布兰登就收到神谕，推动了所谓的主线任务进度。
培特一直就有所猜测，求知之神指引他们来到迷雾山谷这里，或许就是那颗宝石带来的引导。
第二颗出现了类似现象的宝石，意味着他们又推动了什么？
果不其然。
在宝石消失不见后，没过多久，蕴含着大量信息的神谕降下。
在其他人从远处赶往造物祭坛的时候，培特他们因为本就待在造物祭坛中，所以是最先接触到“返生神术”的人。
在得到神谕提醒，读到“返生”二字的时候，培特就有种感觉。
亚安带来的那个莹白色圆球跟他从矮人邪教徒身上搜到的莹白六边形宝石结合起来，恐怕弄出了什么不得了的东西。
现在是验证结果的时候了。
……
培特走近先前用于凭空制造神迹面包的圆台。
台面上亮起的画面中出现了新的内容。
原本用于兑换吐司面包的画面消失不见，取而代之的是两个显眼的选项。
【造物】
【返生】
培特试着轻轻触碰了下“造物”的选项。
熟悉的兑换吐司面包的画面出现，只不过这回除了制作的选项之外，画面下方多了一个新的选项。
【返回】
轻触后，又回到了选择“造物”与“返生”的界面。
培特深深地吸了口气。
“求知之神在上，赞美您。”
手指点上“返生”的选项！
【记录当前特征信息，需求：293天命点数】
【返生神术状态：尚未记录，无法使用】
【返生需求：100天命点数】
画面中显示的内容很少。
【返生神术】也不像其他神术那样，有描述具体的效果。      而且，这道神术需求的点数很多！
他兑换一道3阶魔法的知识进行学习，也才需要仅仅150知识点数，哦，现在应该叫做天命点数！
其他诸如【万物显秘】、【瞬息信使】之类的神术。
消耗普遍在个位数，甚至单次使用只要0.1天命点数。
可这道神术的需求甚至比兑换3阶魔法还要夸张！
以单人消灭0阶魔物来计算的话，一只0阶魔物可以提供0.6点数，那么把“记录”和“返生”的消耗需求合起来，相当于培特要干掉650多只！
换成更高阶的魔物，虽然可以获取的天命点数能变多，但这个数字依然十分庞大。
同样在造物祭坛中的蕾娜和米兰达，两人在另外的圆台上也看到了返生神术的信息。
“咦？我的记录需求只有87天命点数？”蕾娜惊呼。
“我的要145天命点数！”米兰达也报出了她的情况。
她们刚刚看了培特面前的画面，也看到了293天命点数那个数字。
至于亚安则满脸懵逼的来回打量着三人。
他不是诺文的信徒，压根没收到神谕。
在宝石迸射出强光消失后，他还以为要命绝于此，没想到似乎却……无事发生？
而且这些求知教会的人说的东西，他怎么听不懂？
天命点数又是什么玩意？
……
听到两女的话语，培特反应过来。
这道神术的消耗因人而异。
至于他们三个为什么消耗会有所差别，培特暂时没法确定，但以求知之神的神明风格，其中一定存在着某种规律或者计算方式。
培特试着触摸圆台上面的“记录”按钮。
【天命点数不足！】
培特脸一黑。
他忘了。
前几天他兑换了3阶加成魔法【奥能涌动】和【奥术亲和（中级）】，把好不容易攒起来的点数给用了个差不多。
他又不像雨果、马伦那样有自己赚点数的办法，能攒够300点数几乎全是靠着带其他信徒去幽暗森林中猎杀了魔物才赚来的。
现在手头的点数就剩下几十点。
蕾娜的记录倒是成功了，她的点数也不算多，但87点还是能拿出来的。
画面一闪，内容随之发生了变化。
【记录当前特征信息，需求：87天命点数】
【返生神术状态：记录已完成！冷却已完成！】
【返生需求：100天命点数】
除此之外，无事发生。
不像万物显秘或瞬息信使那样有什么明显的效果。
87天命点数消耗掉，仅仅只是让圆台上的画面出现了点变化。
“返生神术的效果呢？”蕾娜疑惑。
她还没意识到发生了什么。
培特注视着蕾娜面前的画面，情绪逐渐激动起来。
因为他想到了一种可能性。
“这道神术的效果，或许并不是立刻生效，而是……”
培特没来得及说完，话语就被脸色陡然一白的米兰达打断。
“盖尔出事了！”
“他在山谷外面被3阶魔物偷袭！”
“重伤！生命垂危！！！”
“现在管不了什么神术了，我要去给他治疗！”
……
五更奉上！天灾，启动！
感谢各位的月票和推荐票支持，万分感谢！
感谢 Kosmo，书友20240727220647366打赏的100起点币，感谢支持！祝二位大佬天天暴富，永远不死！
