# 第317章 发小重逢

走出灰雾的瞬间，山姆·道格首先被山谷中那座宏伟的造物奇观建筑吸引了全部的注意力。
外面的那座高大的“求索通途”，每次见到时，山姆都觉得它足够庄重神圣。
别说一般的小镇子。
条件放宽到整个锡兰领，都没几个有这种规模的建筑。
山姆曾经暗暗拿“求索通途”，跟辉光神教在锡兰领的分会教堂对比过。
结果是求知教派胜。
无论是大小、建材、布局、装饰等等各个方面，求索通途都比辉光神教的教堂要好上那么一些。
但当山姆看到迷雾山谷里的“造物祭坛”时。
他才明白什么叫小巫见大巫。
求索通途瞬间就算不得什么了。
这座哪怕在深夜都散发着璀璨光华的壮丽奇观，仿佛有种震人心魄的力量，在不断冲击着山姆的心神。
“啊哈！”
“第一位勇敢的求知者，欢迎你，新……哎？”
“还真是你？时间管理者山姆？！”
又是那个让山姆听起来熟悉的声音，下意识转过头看向旁边，山姆也是一惊。
因为他看到了一位许久未见的故人。
“培特少爷？！”
对方一身黑袍打扮，正站在先前的引路人蕾娜·莫尼娅身旁。
再一琢磨，山姆猛然反应过来。
这不就是刚刚喊“异端！邪神！”那家伙吗？
再再琢磨，恍然大悟。
“奇纳尔领，原来还真是这个奇纳尔啊！”
山姆这段时间一直在沃伦领和西维领来回转悠，压根没靠近过奇纳尔领那边。
听到领地名字的时候，他倒是有联想过老家奇姆镇的奇纳尔男爵。
问题是，奇纳尔男爵跟普通人比起来，是地位显赫的王国贵族，人家图什么，跑来跟异端教会厮混？
贵族们留在王国里就能享受到普通人一辈子都享受不到的生活了吧！
世界上名字姓氏相同的人也不少。
比如山姆，他这个名字就很烂大街，奇姆镇附近的农村里就能找出另外两个叫山姆的。
他只当是偶然的重名巧合。
直到跟培特·奇纳尔在此地重逢。
山姆结结巴巴地开口：
“培……培特少爷，您，您也是求知之神的信徒？！”
“您这，这样，您的父亲不会，不会，不会打断您的腿吗？！”
好好的孩子都给整不会说话了。
王国贵族，无论册封还是继承爵位，在每年猎杀月结束后，集体宣誓向国王效忠时，都要经历【诚实神术】的检测。
异端信仰者可是没有成为贵族资格的。
培特大大方方地给出了答复：
“当然不会啊。”
“他现在压根打不过我。”
“我让他一只手，他都打不过我的！”
“我凭什么还能被他打断腿？”
法师释放魔法的重点是吟唱咒语和消耗对应的材料；
对求知信徒来说，还有构筑完整的法术模型。
手势动作，只在一小部分魔法上有要求。
让一只手，确实没多大影响。
“再者说——就算我们是异端又如何？”
这句话培特说的理直气壮。
说的底气十足。      根本不带犹豫的。
“你觉得，这里的生活和王国里比起来，哪个更好？”
“那肯定是这里的更好！”
生活问题山姆根本不用纠结。
因为求知教会领地的生活条件就是优越！
在这里能买到的东西，质量一定比锡兰领的更好。
甚至于，很多在锡兰领不一定能稳定供应的东西，求知教会的领地也有！
“但是……魔物赤潮的时候，这里就在幽暗森林外围，没有【往日荣光】庇护的话，真的不会出事吗？”
魔物赤潮的问题，虽然还有小半年才会到来，但肯定需要未雨绸缪。
培特呵呵一笑：
“关于这个。”
“走吧，时间管理者阁下，接下来，你将知晓属于求知之神的伟大力量。”
……
又听到了一次这个让他有点羞耻的外号，山姆大脸一红。
“咳咳，那个，其实培特少爷您叫我山姆就行……那个绰号实在是有点……”
“现在都没人这么喊我了，您不提的话，我都快忘记了。”
他们还是一群孩子在奇姆镇玩耍的时候，山姆早早的就开始了打工赚钱。
而且为了攒下更多的钱，山姆努力到精心分配了他自己的时间。
从早到晚，不同时间，对应不同的零工。
最高记录，在短短1天时间里，山姆总共干了7份工作，领到7份薪水，而且时间上没有发生任何冲突。
于是他就被朋友们起了个绰号——时间管理者山姆。
后来一起玩耍的孩子们长大了。
跟曾经的朋友们联系少了，这个绰号也就没人叫了。
乍一下又被培特提起，山姆有点不好意思。
不过。
嘴上说着不要，身体还是很诚实的。
山姆的心情是高兴的，甚至连嘴角都无意识地翘了起来。
因为随着他逐渐长大，山姆越来越认识到，普通人和贵族之间是有差异的。
地位有别。
路上遇见贵族的马车轿子要靠边让路；
称呼的时候要用敬语，要行礼；
在贵族老爷的眼里，他们这些普通人是血脉劣质的下等人。
天生就是当苦力的命，跟他们不是一个世界的。
再度见到培特·奇纳尔的时候，山姆都下意识地用上了尊称。
但培特看起来却还像是他们年少时的那个样子。
不管其他小伙伴们是什么出身，什么身份。
拉着他们一起到处玩战争游戏，动不动就上房揭瓦、捉鸡撵狗、煽风点火。
现在也是如此。
能继续用这个绰号来称呼，说明培特跟那些山姆印象中的贵族老爷们不一样！
他没变！
他还是那个无论出身、无论性别，无论年龄都愿意一视同仁对待的培特·奇纳尔。
“蕾娜，我先带山姆过去给他登记特征信息，其他新人麻烦你带一下了哈！”
少女温柔地点了下头：“请放心交给我吧。”
“嘿嘿！我就知道，还是蕾娜最靠谱，晚上去你父亲那，我请你喝一杯！”
山姆忽然若有所感，视线在培特和蕾娜两人身上来回扫过。
好吧。
他记忆里的培特少爷大概还是有些变化的。
至少这位少女，在山姆的印象里就从未出现过。
……
