# 第609章 觐见

次日。
盖尔四人一早便赶到了米兰达父母家。
万斯和维姬两人同样起了个大早，提前换上了特意准备好的衣服。
不是什么特别奢侈、镶嵌着宝石和黄金的昂贵礼服，只是两套风格偏向朴素的正装。
“我们有请人去问过，”万斯先生解释道：“临时租借礼服要收大概20枚银币的费用，我和维姬合计了一下，觉得没有什么必要。”
“毕竟我们只是去观礼，并不需要出席什么活动，觐见的主角也不是我们，所以做到我们能做的体面应该就够了。”
“而且，米米会记得这套正装的，以前每年丰收节庆典的时候，我们都会穿上这套衣服。”
盖尔恍然。
万斯·沃伦是一位标准的王都普通市民，他和他的妻子的生活比起雷亚克王国的其他地区优渥了不少，在衣食住行方面都无需发愁，但他们依然不会乱花任何一枚铜板。
这里毕竟是王都。
如果真想追求奢华的话，那需要的金钱数量就是个无底洞，绝非沃伦夫妇能承受得起的。
他们选择的是一种合适自己、力所能及的生活方式。
……
数小时后。
荣光大道上已经被提前铺好了直通王宫的鲜艳红色羊毛地毯，道路两侧满是五彩缤纷的各色花束和彩球。
这些在已经入冬的11月还能盛放的反季节鲜花靠得自然是神术的强大力量。
步道两侧挤满了来凑热闹的王都市民，其中不乏许多还没成年的小孩子，他们在人群中窜来窜去，玩着捉迷藏的孩童游戏。
人群的讨论声热烈，九成五以上来到这里的市民都是通过各种渠道读过、听过《贸易与财富》上的那篇新闻，打算来看看这位王都出身的女性英雄是个什么样子。
当代表着王室身份的四架迎宾马车穿过街道，缓缓驶向荣光大道时，宫廷乐队指挥立马熟稔地挥动起他的指挥棒。
激昂振奋的《凯旋》奏鸣曲轰然响起。
费尔南紧张的头上都在微微冒汗，在马车里朝米兰达三人做最后的叮嘱：
“千万不要忘了！动作，神态，还有最重要的！步伐！”
“这次演奏的《凯旋》第三篇章总共有1分22秒，不要走得太快，也千万不要磨蹭，按照我们之前模拟时练习的那样，要在音乐结束的时候，刚刚好走到红毯尽头。”
“别紧张，别紧张，没什么好紧张的，陛下是一位英明而伟大的君主，他问什么，你们回答什么，如果他给予你们嘉奖，记得用练习的动作行礼感谢。”
费尔南拿手帕擦了擦额头上渗出的汗，下意识地一遍遍向三人重复着“别紧张”。
虽然费尔南的礼仪培训任务在昨天就已经完成，但是现在才是验收成果的时候。
这次会走过荣光大道的只有米兰达、培特和兰斯洛特。
如果他们出了什么岔子或者纰漏，不但他们自己会丢脸难堪，更代表着费尔南的培训出现了问题，那费尔南可就要有大麻烦了。
“辉光之神保佑！哈勒尔保佑，去吧，小伙子小姑娘们，陛下在王宫里等着你们！”
费尔南在胸前划了个圆形出来，然后双手合十，虔诚地闭眼祈祷，念念有词。
米兰达三人倒是面色轻松，看不出多少紧张的情绪。
没别的原因。
有【练习模式】的帮助，经过一天半的高强度练习后，现在那些礼仪相关的动作，他们根本不可能出现任何问题。
区区100米长的荣光大道而已，轻轻松松！
至于即将面见国王的紧张情绪，早就被先前密探“食指”伊芙琳以及弗拉丁王子两人的提前出现给冲淡了许多。      这会是一场“演出”。
他们并不会期待什么国王陛下提出的嘉奖或者册封许诺，因为他们为了完成这场“演出”，需要再三拒绝肯瑞丁陛下的好意。
这是肯瑞丁陛下通过伊芙琳秘密传达的消息。
宫廷礼官费尔南，甚至王储弗拉丁殿下都被蒙在鼓里，他们的表现足以说明——他们对这件事一无所知。
相比起紧张，米兰达、培特和兰斯洛特现在更多地反倒是警惕的情绪。
按照肯瑞丁陛下传达给他们的说法，这场“演出”是为了表演一些人看的。
不出意外的话，那些人很可能就会在王宫当中，旁观这场觐见！
……
马车的厢门被衣着华丽的宫廷侍者缓缓拉开。
三人当中走在最前的自然是盛装打扮的米兰达·沃伦。
专门订制完成的礼服以纯洁的白色作为基底，点缀上温暖的淡金色色调，整套服装用极高品质的真丝织就，在袖口、裙摆、肩膀等位置装饰着漂亮的蕾丝；
上身为紧身的裁剪方式，恰到好处地镶嵌着正在光线照射下反射光彩的亮片和水晶，脖子上挂着一串亮眼的珍珠项链，搭配上白金色的钻石耳环；
下身则是多层叠加的裙摆设计，外层是轻盈透明的薄纱，内层则以绣着淡金刺绣花纹的白色长裙为底，走起路来，裙摆晃动似乎有光华流转；
露背礼服用两根淡金色的绸带系起，展现着米兰达优美的身体线条。
脚下则是一双白色的3厘米高跟鞋，鞋面上装饰着星星点点的碎钻和小宝石，更显奢华高贵。
见到新闻中报道的女英雄出现，人群立马欢呼起来。
“沃伦小姐！欢迎回家，斯塔罗什永远欢迎伱！”
“她是我见过最美丽的女性，决定了，我要追求她！”
“纳瓦尔在上，不愧是辉光之神赐福的神选者！看到她我就好像看到了行走的辉光！”
“……”
米兰达按着计划好的速度不紧不慢地走在宽敞的红毯上，每一个动作都无可挑剔，举手投足完美符合了宫廷礼仪的规范。
等到需要向周围观礼的王都市民致意的环节，米兰达目光在两侧的人群中微微一扫，瞬间就找到了她想看到的人们。
沃伦夫妇，盖尔、布兰登、多兰，还有蕾娜。
米兰达的脸上随之露出充满亲和的温柔微笑，抬起右手，朝着他们所在的方向挥手示意。
这亲切的动作自然又引起了人群的阵阵热烈欢呼。
三人缓步走完整条荣光大道，来到王宫的阶梯前的那一刻，宫廷乐队的《凯旋》奏鸣曲演出刚好结束。
分秒不差！
指挥和乐手们集体起身，先后朝着王宫和观礼的市民行礼致意。
他们的表演结束了。
米兰达、培特和兰斯洛特的表演则刚刚开始。
……
5+1更奉上！
当前欠更：21-1=20章
