# 第704章 我不想死

用尽所有的防御手段后。
卢恩·蒙格最后还是被众人成功抓获。
各种限制行动、禁魔、阻止咏唱的束具套上之后，大家才终于长松了口气。
没出岔子，没有意外。
一切尽在计划之中。
尽管在那些地狱生物被蒙格召唤出来的时候，场面陷入了短暂的混乱。
但米兰达的反应很快，想到了直接威胁给蒙格提供力量的魔鬼，顺利解决掉了这次威胁。
当然。
培特他们不知道的是：
即使米兰达没有想到这招，关注着信徒们的诺文也绝对不会允许他们的灵魂被炼成灵魂碎片。
只要“惩戒核心”在手，诺文对魔鬼来说就是祖宗级别的存在！
除了指名道姓，随机挑选一位姓拉名斐的幸运魔鬼挨劈之外，惩戒核心还有一种简单的用法，那就是对一片可被诺文选定的区域直接降下“惩戒”。
可被选定的条件是——有属于自己的信徒在附近。
那么位于这片区域的魔鬼就都得挨劈。
一经锁定，无法规避，无法逃离。
第一种用法是精准锁定，不伤及无辜；
第二种用法是模糊搜索，符合条件的都得倒霉！
诺文已经发现了规律。
但凡是跟造物圣台有关的东西，不管它是用来干嘛的，其效果几乎都相当于因果律级别，凌驾于这个世界的绝大部分力量之上。
诺文估计，不出意外的话，哪怕是魔鬼大君，若是被他知道了对方所在的位置，或者真名，那也一样得乖乖挨劈。
不过，信徒用他们自己的聪明才智想到了办法，那诺文也乐得坐享其成，让他们自己去解决问题。
从结果来看。
信徒们无疑做得很好。
……
确认卢恩·蒙格没法逃跑，只等圣教军过来秘密接收后，培特忍不住开口调侃了一句：
“其实，蒙格阁下，虽然我们确认您和邪教徒有在暗中勾结，但现在看来，我非常肯定，您本人绝对不是邪教徒。”
蒙格面色灰败，看起来仿佛在一瞬间老了几十岁。
他没说话。
培特也没打算得到对方的回应，自顾自地继续道：
“据我所知，无上真理教会的那些家伙一个个的全是疯子，除了宣扬他们所信仰的邪神，脑子里可能压根没别的东西。”
“而且他们可不会像您这么胆小，这么……惜命。”
此言一出。
盖尔、布兰登和米兰达的嘴角都忍不住翘了起来。
他们知道培特的意思。
真正属于无上真理教会的邪教徒，人均自尽狂魔。
目前为止，他们就没抓到过活口。
对方要么在走投无路的时候干脆自爆，要么就是用些向邪神献祭换取力量的方法，让自己直接完成从凡人到魔物的转变。
如果卢恩·蒙格是无上真理教会的人，那他应该根本不会被抓住。
在自知无法反抗的时候，他就应该自爆了。
但蒙格没有。
他在被击败后，老老实实地接受了控制。
哪怕接下来迎接他的很可能是调查审讯后的公开火刑，他也没有试图提前自杀以争取短痛。
弗拉丁王子皱着眉，还是决定再问一遍他一开始就想询问的那个问题。
“卢恩爷爷，我不明白。”
“你到底为什么要这么做？”
“与邪教徒合作，甚至不惜搞出了……那么大的骗局，为什么？？”
从得知卢恩·蒙格与邪教徒间存在联系的时候，弗拉丁王子就一直想知道这个问题的原因。
换位思考，如果他是蒙格，身为王国首富，手里握着花都花不完的财富，想做什么就能做什么。
到底得是什么样的动机，才能让他冒着彻底失去这些东西甚至是火刑的风险，跑去跟邪教徒建立合作？
弗拉丁王子想象不出来。
培特轻啧了声：“殿下，看他的样子，想靠这样直接去问估计是没戏了。”      “还是等圣教军过来，把他带去辉光圣地进行审讯吧，那边是专业的。”
垂着头的卢恩·蒙格突然发出一声嗤笑。
“嗤……呵呵！”
“嗯？”培特挑了下眉。
他没想到对方居然会有所反应。
蒙格哑着嗓子，慢吞吞道：“你们……和我不一样。”
“你们是没法理解我的。”
“你们都还很年轻，时间可以被你们尽情地浪费。”
“时间对我已经不再宽容。”
“即使我拥有再多的金子，再多的财富……当我被死神带走的那天，这些东西我又能带走多少？”
“我不甘心。”
“我努力了那么多年，付出了那么多的心血，才积累下了如今的财富，够我挥霍几百年都用不完的财富！”
“而且……只要给我更多的时间，我依然能赚钱，我会赚到比现在还多的金子！”
“凭什么不能让我再活上几百年！”
刚开始的时候，蒙格的声音还很低沉。
说到后面，他的声音已经变得满是愤恨！
“我是天才！我被财富所眷顾！”
“我不应该就这么死去，我明明应该享受我努力赚来的一切！”
“辉光的力量无法帮助我；”
“魔法的奥秘挡不住时间的侵蚀；”
“魔鬼……哼，靠不住的家伙！”
“那我寻找邪神信仰者的帮助，又有何不可！！”
“他们能给我我想要的东西！”
培特听得怔住了：
“邪教徒……能增加你的寿命？这你也信？！”
蒙格嗤笑了声，垂下头去，不打算再回答什么。
卢恩·蒙格是孤儿出身。
尽管他在庄园里养着大量的“宴会伴侣”，个个容貌昳丽，玲珑有致。
但这么多年下来，蒙格一直没有诞下后代。
原因很简单。
他不育。
这是灵魂上的缺陷。
他是从出生起就注定要绝后的人。
有不少人都很好奇，今年已经91岁高龄的卢恩·蒙格，等他寿终正寝之后，他拥有的这些财富究竟会归谁所有。
蒙格此刻的自白，揭晓了答案。
他不想死！
如此简单的理由！
弗拉丁王子张了张嘴，想说什么，话到嘴边，可又不知道该如何表达。
现场陷入一片沉默。
直到整齐有力的脚步声从远处传来。
——圣教军到了。
……
四更奉上，感谢各位的月票和推荐票支持，万分感谢！
PS：第5卷写得有点艰难，因为要在本卷的BOSS幕后藏一个真正的BOSS，进度有点磕磕绊绊，终于快结束了！
第6卷会回到果子的舒适区，更新时间应该会阳间很多！
