# 第496章 灵活的契约底线

拉斐·古纳修斯出现时的声势相当浩大。
整个房间都被红光染成红色，地狱维度标志性的硫磺气息，还有那光是看着就强大而危险的高大魔鬼。
“嘶！”米兰达倒吸了口气。
这是她第一次看到真正的魔鬼。
光是一道虚影，就让她不由自主地产生了一种源自灵魂的本能畏惧。
这种感觉就好像动物遇到了自己的天敌。
魔鬼擅长玩弄灵魂，甚至以灵魂为食。
辉光之神的神术可以治疗一切肉体上的伤害，能够驱散虚空的污染，但却很难保护凡人脆弱的灵魂。
灵魂被魔鬼抽走的话，身体就会当场变成一具只剩呼吸和心跳，无法进行任何思考的活尸。
想到这个就令人心生畏惧。
布兰登则跃跃欲试。
反正死了能复活，所以他是真有点想试试看，凡人如果攻击魔鬼的话会发生什么。
会不会真的像话本故事里所说的那样，魔鬼也会哭泣、会疼痛，会流血。
不过考虑到他们这回要办的“正事”，布兰登还是努力地强压下了这种想法。
若是这次能成功，那以后的机会多得是，大不了他到时候也绘制法阵去找个魔鬼商定契约试试！
培特的心态则没有那么紧张。
相反，他十分冷静地打量着自称拉斐·古纳修斯的魔鬼，最后确定了一件事：
“不用吓唬我们什么！”
“你在畏惧着我们信仰的伟大神明，所以——你只敢让一道承载自己形象的虚影出现在这里！”
“还是说，魔鬼们没法亲身进入凡世维度，你们只能用这样的方式，用虚影吓唬人？”
拉斐脸上原先那藐视、不屑、傲慢的表情立马消失，变成了一副看起来相当有亲和力的热情笑容。
当然。
结合魔鬼那可怖的外形，这个笑容还是有些吓人。
但先前那种威势和压迫已经荡然无存。
“哈哈哈，凡人，你的观察……不错，很仔细，细致入微！”
“我们就喜欢你这种胆大心细的凡人，要不要考虑签订一份契约，只要你点头，登临传奇的力量都唾手可得！”
培特礼貌地摇了下头：“好意心领。”
“不过，我相信凭借自己的力量早晚有一天也会登顶传奇的。”
“而且，你就是在害怕伟大的求知之神吧？”
“不然你为什么不直接强行与我签下契约，还非要来征求我的同意？”
拉斐·古纳修斯的虚影饶有兴致地抬手伸出食指在空中摇晃着——他的指甲又尖又长，看起来像爪子一样。
“哎！”
“话不能这么说。”
“虽然地狱的力量确实能让我们强迫着凡人签订契约，但是！我们是不会那么做的！”
“丢魔，耻辱，卑劣，低贱！”
“我们可是魔鬼，凡人！我们是最擅长操控灵魂的存在！”
“强迫是最不优雅、最不完美的办法，没有魔鬼喜欢用那种方式。”
“我们追求的是——让凡人心甘情愿、死心塌地的主动与我们签下契约。”
“这才是属于魔鬼的美学。”
培特啧了一声。
这个叫拉斐的魔鬼，还挺完美主义的。
照他的意思。      明明有着强大的力量，但他却坚决不用，非要自己给自己上难度，用更加困难的方式来寻找自己在凡世的代言人。
听着培特和拉斐之间的对话，盖尔的胆子也逐渐大了起来。
他意识到了。
拉斐·古纳修斯只有一道虚影来到这里，压根就不能拿他们怎么样，这魔鬼甚至还挺健谈，相当喜欢展示自己。
“那为什么历史典籍里的记载都说只要使用过地狱的法术就会被你们强行签下契约？”
拉斐呵呵笑了。
“污名，污蔑罢了。”
“签订契约前，我们可从来没做过任何强迫的事情，我们只不过是会让凡人亲自体验地狱的力量到底有多么强大。”
“等到他们品尝了来自魔鬼的帮助，又刚好遇到自己束手无策的困境时，嘿嘿嘿……”
“他们会主动呼唤我们的名字，迫不及待地主动将项圈套在自己的脖子上。”
米兰达在旁边发出了一声轻哼。
她不怎么相信拉斐说的话。
辉光神教的典籍记载里，魔鬼不但强大、恐怖、贪婪，而且还很狡诈和阴险。
现在只有拉斐·古纳修斯这一个魔鬼，谁知道他说的是真是假，万一是魔鬼的谎言呢？
布兰登则在打量着拉斐虚影头上的那两根粗壮弯曲的魔角。
他在琢磨得要什么样的锋利武器才能把那玩意剁下来，说不定可以回家挂在墙上的展示框里当个纪念品。
拉斐仿佛有所感应似的，扭头瞟了眼布兰登，笑容变得有点僵硬。
他打了个响指，空中随之凭空浮现出如火焰般跳动扭曲着的文字虚影。
“闲聊结束，还是让我们聊聊契约的问题吧。”
蕾娜起身，看向空中的文字。
在拉斐到来后，地上的法阵就已经被完成激活，现在无需蕾娜的维持也能持续存在很长一段时间。
拉斐使用的自然是魔鬼的语言和文字。
“我们魔鬼向来讲究公平交易，你为地狱奉献了多少，地狱就会回馈你多少。”
“规则第一条，本契约有效期为永久，自签订起开始生效。凡人死去的那一天，灵魂将被我们接入地狱维度。”
“第二条，如果你足够优秀的话，或许会在地狱维度成为一名不错的地狱监工，在那里享受着永恒的寿命。”
蕾娜谨慎道：“足够优秀是什么意思？不够优秀呢？”
拉斐笑而不语，做了个举杯一饮而尽的动作。
蕾娜懂了。
足够优秀的凡人在跟魔鬼签订契约之后，死了也得继续为地狱效力，永恒的寿命说着好听，实际上就是无尽的工作。
不够优秀的那种就更惨了，大概会直接变成魔鬼哪顿饭里的一道菜。
难怪说被魔鬼盯上最后一定会被吃干抹净，这确实是灵魂意义上的吃干抹净！
契约妥妥的霸王条款。
蕾娜自然不可能接受这种程度的不公平条款。
“不行！不可能！”
“如果是这样的话，我拒绝签订契约。”
拉斐则“嘿嘿嘿”地笑了。
“放心，凡人，如同你在呼唤时所述的那样，有一位伟大的神明正在见证着我们的契约签订。”
“所以，我们现在可以有……更加灵活的契约底线！”
……
还有3更！还有！
