# 第356章 利益捆绑！

论战斗力，同为法师，10个雨果绑在一起都未必是培特的对手。
但要是论及经济和商业方面的东西。
别说10个培特了。
把奇纳尔一家子打包绑在一起，也照样跟地精雨果有着层次上的差距！
诺文有时候都会感叹。
在这个世界上大概真的存在所谓的种族天赋之类的东西。
比如地精真的先天就对各种与财富、商机有关的事物，有着超乎寻常的敏锐直觉。
听到动员普通人的建议。
培特的第一反应是怎么省钱怎么来。
求知教会的底子还是略显单薄，领地对外开放没多久，光靠着给外来者们售卖各种产品，赚到的金币数量依然有限。
而且这其中不小的一部分还要花费在购买一些领地附近无法产出的原料上面。
实际的金币储备相当有限。
“我们如果按照过往的市场价收购的话，恐怕收不到多少就拿不出钱了吧。”
培特不解地发信息询问道。
现在还只是材料不足，若是按照雨果的意思，那恐怕会材料和财富双双告急。
眼下的局面。
若是向受到救助的普通人们寻求帮助，肯定能得到他们的热烈回应。
毕竟求知信徒们的神兵天降，可谓直接救了他们的命。
救命之恩，再大的回报都不为过。
雨果立马发来回复：
“肤浅！短视！”
“谁说我们要动用的是金币了！”
“如此完美的机会！”
“我的天啊！这甚至可能是我们此生仅有的唯一机会，你居然想白白浪费！”
“当然是要用天命点数作为报酬啊！！！”
毫不夸张的说。
培特整个人都是懵的。
在此之前，打死他都想不到，天命点数这种只在求知信徒们内部流动的东西，可以作为给“非信徒”的报酬。
“他们要天命点数做什么用？他们又不是主的信徒，没法用点数去传承知识，或者使用返生神术吧？”
“更何况，我们怎么把天命点数交易给他们？”
雨果发来的消息明明只是纯粹的信息，但培特仿佛能从中感觉出那股恨铁不成钢的语气：
“天命点数对他们确实没有用。”
“那金币对他们就有用了吗！”
“带着香甜气息的金币，能吃还是能喝，能穿还是能烧？”
培特下意识地编辑信息：“金币当然有用，可以用来买到其他东西……”
思绪突然卡顿了下。
如同一道闪电照亮天际。
培特感觉他好像隐约意识到了什么，但好像又隔了那么层窗户纸没被捅破！
雨果的消息，帮培特完成了思路的闭环：
“金币本身没有什么价值！”
“5枚铜板可以买到一顿还算丰盛的食物，也可以换到一个做工粗糙的木雕。”
“被人认可的购买力，才是它的价值！”
“既然如此，天命点数和金币又有什么区别！”
“现在这个时候，锡兰领的秩序近乎瘫痪。”
“几乎所有的商业活动都陷入停滞，市场消失。”
“货币失去了流通的能力！”
“只要我们向锡兰领的人们承诺，他们拿到手里的天命点数，随时可以在我们这里买到面包、粮食，衣食住行的一切用品。”      “天命点数对他们来说，就有了跟金币一样的价值！”
……
关注着雨果他们计划的诺文，在忙碌之余特意降下神谕，给雨果点了个赞。
“想法很好，可以推行！”
诺文对信徒们的表现很满意。
最开始的时候，还得事事处处都要他来插手、他来帮忙解决。
现在，有些聪明的信徒已经开始学会发挥主观能动性，自己开拓思路了！
趁机将天命点数推广到锡兰领的普通人中，即使信徒们没想到这点，诺文也会找机会降下神谕引导的。
现在地精雨果主动提议，诺文也就省事了！
就跟在求知教会领地里推行的身份证“刷卡”消费一样，建立在【万物显秘】神术上的体系，往里加入天命点数的信息对诺文而言简直轻轻松松。
得到了来自神明的肯定，雨果胆子更大，激动地跟培特等人继续商定着细节。
“用天命点数结算给他们的报酬，还有个极为重要的好处。”
“利益捆绑！”
“想想看，当他们手里有了不少的天命点数积蓄，甚至——天命点数已经成为了他们日常使用的货币。”
“如果我们与辉光神教发生了异端冲突，那些拥有着天命点数的人们，哪怕为了他们自己的财富着想，也会更加偏向于我们这边！”
培特顺着雨果的思路琢磨，提出一个关键的问题：
“天命点数是依托在【万物显秘】神术上的，换句话说，他们只能与我们进行交易，不能互相之间像使用金币那样来回交易。”
“这一点，有什么办法吗？”
雨果很是诚恳地发来一条回复：
“天命点数是主给予我们的恩惠。”
“能否将这份恩惠分享给更多人，那就要看主的旨意了。”
“向主祈祷吧。”
“这就不是我等凡人能解决的事情了。”
神国中的诺文表示：
“还真有办法！”
金银铜币，本身就是材质特殊的金属，是真是假一目了然。
虽然偶尔有人会用魔法之类的超凡力量搞出“假币”之类的玩意，但那终归是少数情况，不影响大局。
想让天命点数像金属货币一样，在并非诺文信徒的普通人当中流通。
首先，还是得有实体货币作为流通的载体。
其次，要给它加上难以被仿制的防伪标记！
收到来自信徒的诉求，权柄一开，一道“神术”的相关信息被诺文在转瞬间完全掌握。
“咦？”
诺文略有惊讶。
因为这道神术——没有对应权柄的神明。
或者说，这是一道理论上任何神明都可以交予信徒使用的神术。
神术名字很简单，只有两个字。
【神文】
将带有对应神明神力气息的文字或图案呈现在某种载体的表面。
除非载体本身被毁，否则上面呈现的信息将无法被常规方法抹除。
虽然诺文本身的神力没法给信徒直接用。
但他可以借助纯净神力，让信徒们完成这道神术的释放嘛！
给神术标上个消耗传奇经验的使用要求。
“防伪手段，齐活！”
……
五更奉上。
感谢各位的月票和推荐票支持，万分感谢！
感谢 blackrorock打赏的500起点币支持，祝大佬天天暴富，永远不死！
