# 第746章 喷人也有贡献值

弗拉丁不留情面地狠狠喷了一圈，从卡乐兹伯爵到他委任的地方官员们，再喷回卡乐兹伯爵，整个人都神清气爽。
从法理的角度上，他这么做一点问题都没有。
即使他指着卡乐兹伯爵的鼻子痛骂对方都没法还嘴。
因为弗拉丁代表的是王室，王国任何一位贵族效忠的对象。
当然。
每一位王室的莫克瑞德都不会莫名其妙地只为了泄私愤或者看人不顺眼就把向他效忠的贵族给痛骂一顿。
因此弗拉丁王子这回还是师出有名。
他占据了一个非常重要的事理高点。
对方试图阻止新式车辆进入自己管理的贵族领；
往小了说叫昏聩不明；
往大了说，那叫延误战机！
痛骂一顿已经算轻的了。
这件事若是被弗拉丁王子给捅到王都去，肯瑞丁国王做出的惩罚决定只会更加严重。
“其他方面的事情，你们是卡乐兹领本地人，一定比我更加熟悉，所以我不多指手画脚。”
弗拉丁叉着腰，气势十足地向众人安排道：
“锡兰领的新车，以后同样可以在卡乐兹领自由通行，没问题吧？”
“车道维护和开辟的事情用不着你们操心，花不了卡乐兹领的钱，还能给你们这里多提供一些工作的岗位。”
“要是被我知道有人以后还敢捣乱……”
“后果是什么，你们知道的！”
卡乐兹伯爵苦着脸应了一声：
“是，殿下，我们明白了。”
他能说什么？
他只能答应，没得选！
卡乐兹领肯定会有损失，当地的马车行接下来的日子肯定要不好过了，更多的领民有了便捷前往锡兰领的渠道，接下来的人口流失怕是会更严重。
但弗拉丁确实把话茬都给他堵死了。
马车行要倒闭？
锡兰领的新车进来，肯定也会在当地开设车行的站点。
新的工作岗位可以无缝衔接那些马车行倒闭后的失业者。
缴税方面就更不用说了。
这些车行的总部可都在黎明城，求知教会的监督下运转。
他们是绝对不可能做出偷税漏税之类违反秩序的事情的。
人口流失？
他还能强制控制领民的思想不成？
卡乐兹伯爵若是敢跟弗拉丁王子抱怨这个，对方只需要一句话就能把它给顶回来：
“为什么锡兰领的人不往你这边跑？你是不是应该反思一下，为什么你的领地留不住人？”
“要是你的领民在这里生活的比锡兰领的人要好，他们为什么要走吗？”
“是不是你不够努力？这些年你都怎么经营的？”
所以卡乐兹伯爵屁都不敢放一个。
只能老老实实地答应下来。
……
各个贵族领里其实一直都有供人旅行、商队穿行的马车车道。
说是车道，其实就是人踩马踏久了之后形成的还算平坦坚实的土路。
冬天的积雪会把这些车道给掩埋住而已。      有关车道开辟的问题，弗拉丁在来的路上就已经亲身体验过了。
福特这回驾驶的车辆是加装了“除雪装置”的改装版。
以边境附近的积雪深度，【灼热之息】配合【枯水术】两道1阶魔法，足够快速将车道上的积雪消除，令其可以正常让马车通行。
一边前进，一边除雪。
事实上，他们抵达卡乐兹伯爵的城堡时，身后就已经恢复了一条可以让其他马车正常通行的车道。
黎明城里的几家车行能把锡兰地区和幽暗森林外围的车道清理出来，再多加几个贵族领也问题不大，最多就是时间和成本上有点压力而已。
魔法驱动的车辆，在设计之初，虽然在长度方面来了个超级加倍，但在宽度上其实依然参考了马车车厢的数据。
这么做是为了配合城市里原本按照马车和行人宽度设计出的街道。
因此，马车能跑的车道，锡兰领的魔法车一样能跑！
……
解决完卡乐兹伯爵。
离开城堡，正打算马不停蹄地赶去下一个目的地，弗拉丁王子忽然发出了惊诧的声音。
“嗯？！”
“哎！这也有贡献值的吗？！”
令他惊讶的原因是自己刚刚在幻象光幕上收到的讯息提醒。
【成功推进卡乐兹伯爵领基础设施建设，为地区秩序安定提供重要帮助，贡献值+87（锡兰地区）】
弗拉丁王子惊了。
他现在已经对求知教会有了一定的了解，知道贡献值的作用和它的获取渠道。
只要他能在每周结算时挤进锡兰地区的贡献值排行前220名，就算是通过了求知之神诺文的考验，获得了祂的认可，可以得到赐福。
虽然贡献值没法像天命点数那样和他人交易，也没法换成实打实的钱财，但它依然受到了锡兰地区人们的热烈追捧。
获得诺文的赐福，代表着他们拥有了一位伟大神明的庇护！
生活会比现在过得更好！
哪怕他们不前往幽暗森林消灭魔物，待在黎明城里，也可以通过自己的努力成为一名法师后，找一份引导魔网给魔法水晶灌注能量的工作，收入也会高一大截。
时至今日，贡献值的获取方法依然没变。
在许多人看来，贡献值像是一种诺文对凡人的认可和嘉奖，遵守规则和秩序，通过自己的努力让锡兰地区变得更加繁荣，他就能得到一定的贡献值作为鼓励。
但积累贡献值获得赐福的难度比刚开始时要困难了不少。
因为锡兰地区的人口增长速度属实有点快。
每周都有上千名外地人如同朝圣般奔赴黎明城。
在锡兰地区开始生活后，他们也能获得贡献值鼓励。
可是每周只有220个人能够获得赐福，正式得到诺文的庇护。
越来越多的人只能待在后面排队，等到前面的人都得到赐福后，才能轮到他们。
排队时间越久，人们日复一日积累的贡献值就越多。
原本的排行榜前列可能只需要40多点，现在已经逐渐堆高到了将近150点。
在诺文不进行“扩招”的前提下，这个数字只会越来越高。
弗拉丁王子本来还在头疼他该做些什么才能拿到足够多的贡献值。
没想到，意外之喜来的如此之快！
……
