# 第467章 区别对待

“他们不是警惕性差。”
听到培特的疑问，米兰达主动开口解释。
她对矮人的习性、生活方式了解要多些，小时候在王都斯塔罗什的时候，旧城区里就有不少矮人聚集、生活。
“矮人们天生有一种近乎危险感知的天赋。”
“如果有什么可能威胁到他们安全的东西在他们不知情的时候靠近，这种天赋就会向矮人发出预警，让他们立刻清醒过来。”
米兰达说话的功夫，布兰登刚好往前走了几步，一屁股坐在石凳上。
他弓着腰的姿势实在太过难受，坐下之后好歹能让身板挺直放松。
他坐下的位置刚好靠近到了岩胡的5米范围内。
后者猛然打了个激灵，立马从深深的睡眠里惊醒过来，腾的一个鲤鱼打挺跳了起来！
待看到是培特几人，他这才松了口气。
“是你们啊！吓老子一跳！”
“人类，你们来找我干嘛？”
这前后对比，让培特顿时有种无奈的挫败感。
布兰登的存在对岩胡·布瑞克特来说是“威胁”，会触发对方的危险感知。
而自己就根本没什么可害怕的，都快走到对方身边了，岩胡还是睡得跟头死猪似的。
不过出现这样的区别也很正常。
培特是3阶法师，如果不使用魔法的话，他跟普通人类的体质差不多，甚至还要稍微瘦弱一些。
身上也没带什么魔法卷轴或者魔法物品。
石堡就在灵翼湿地的边缘，除非是提前构造好、已经完成了奥术能量的充能，正在生效的魔法法阵，其他大部分的魔法都没法现场搓出来，否则模型会直接被汹涌的奥术能量给炸碎。
这也就意味着，此时的培特和盖尔俩人的战斗力其实比普通人类强不了多少。
跟布兰登这样实打实的3阶战士，还带着武器的家伙肯定没法比。
这样一想，培特也就释然了。
……
岩胡·布瑞克特醒来，培特没有客套什么，直接进入正题。
矮人们不喜欢人类的那套礼貌，认为那都是繁文缛节，直来直去才是跟他们最好的交流方式。
“阁下，欢乐时光酒吧那边有人告诉我们说，你跟石堡的弗里曼家族有关，请问，你知道弗里曼家族的一个叫‘布隆·弗里曼’的矮人吗？”
对方闻言却没有回答问题，而是翻了个大大的白眼。
从鼻孔里发出一道“哼”声。
“我凭什么要告诉你？作弊的人类小子！”
培特被对方一句话给噎得够呛。
矮人记仇，名不虚传。
他先前在欢乐时光酒吧“比赛作弊”的事情被布瑞克特给识破了，对方很明显把这事给记住了。
培特估计着，要不是他最后愿赌服输，输掉对局后老老实实地把石堡烈酒给喝了，岩胡的态度说不定会比现在还差。
岩胡不愿意搭理培特。
只好换人！
培特回身朝蕾娜招了招手。
“亲爱的，你来。”
蕾娜脸上微微泛红，有点不好意思地走过来，重复了一遍培特的问题。
一看到是蕾娜来询问。
岩胡·布瑞克特的态度立马发生了360度大转弯。
“莫尼娅女士！这问题你算是问对人了！”      眉开眼笑，有问必答。
先是在石床下面的暗格里翻找了半天，找到了一块明显已经有不少年头的石质族牌。
拿在手里向蕾娜展示了一番。
培特能看到，这块族牌的样子跟他在锡兰女伯爵那里看到的那个仿制族牌差不多，但在很多地方有着明显的差异。
最直观的区别就是。
女伯爵仿制的族牌是木制的。
这块弗里曼家族的族牌用的是一种紫黑、泛着淡淡紫色光晕的石质材料制成。
“看到了吗？”
“这就是弗里曼家族的族牌，用岩浆湖边才会产生的黑曜石——大陆上最坚硬的几种石头之一，一点点将其切削雕刻而成，再附加上弗里曼家族特有的寒精铸造神术，来——摸一下试试看。”
蕾娜小心地伸出手指在上面触碰了下，顿时惊讶地瞪大了眼睛：
“好凉！”
跟石堡这炎热的环境比起来，弗里曼家族的族牌触感冰凉，蕾娜感觉像是碰到了一块冰。
“哈哈，没错！”
“每个家族都有各自不同的办法来保证族牌的独特性。”
“这就是弗里曼家族独特的防伪手段，只有真正的弗里曼矮人才能锻造出这样的东西。”
岩胡·布瑞克特拈着他那长长的胡子，感慨地回忆道：
“弗里曼家族——那可是来自我太爷爷的光荣血脉。”
“我的血管里其实也流淌着弗里曼的荣耀。”
“弗里曼家族可是在石堡里传承了上千年的悠久矮人家族之一。”
“每一个真正的弗里曼矮人都通晓寒精工艺，掌握着独特的铸造神术，明明在炙热无比的大熔炉，打造出的东西却通体冰寒。”
“可惜的是，弗里曼矮人的血脉传承到我这里大概已经相当淡薄，所谓的寒精工艺和对应的铸造神术我是完全不会。”
培特精神振奋。
找对人了！
矮人的事情，还得靠着询问矮人来获知。
这些信息连锡兰女伯爵都没有告诉过他们。
“你们要找的人，我确实有听说过他的名字。”
“布隆·弗里曼。”
“弗里曼家族近百年来的优秀后代之一。”
“想找到他的话，我建议你们去下一层，也就是石堡的第3层。”
“那边有弗里曼家族开设的店铺，他们在第3层的售卖弗里曼矮人的独门特产——寒精工艺装备。”
“通过这样的方式，或许会有愿意搭理你们的矮人，可以帮你们传话给布隆·弗里曼。”
“毕竟你们是不可能进入石堡最下面的第1层和第2层的。”
“当然……”
说到这里，岩胡·布瑞克特恶劣地笑了起来。
“矮人可不会随随便便和其他种族，尤其是胆小、自私又善变的人类建立真正的友谊。”
“靠着作弊之类的小手段，可没法取得我们的认可！”
“办法告诉你们，能不能得到你们想要的，那就要看你们自己的本事！”
……
