# 第149章 边境大老鼠

根据主线任务和地图确定了前进的方向后，老比尔他们甚至比培特等人还要热切，主动地在前面开路探索。
充满动力，根本没有懈怠的意思。
一方面是他们感觉自己蒙受了求知之神的恩惠，自然应该服侍这位向他们降下赐福的神明！
另一方面是，在培特介绍后，他们已经明白了知识点数的价值！
只要有足够的点数就能兑换到各种各样的知识，其中可是包括了辉光之神、丰收之神的那些神术。
他们也能凭借自己的力量亲手施放出神术！
这些难民身上的病其实并不是什么无法治愈的绝症。
恰恰相反。
得到几次3阶辉光神术【治愈疾病】的治疗；
或者服用几次对应疾病的魔药。
差不多就能恢复健康。
过去他们走投无路的最大原因是，这两个办法他们都做不到。
掌握着这道神术的职业者在锡兰领数量不多，想请动他们要花一大笔钱；辉光神教的修士来布施的时候倒是会给难民免费施放神术没错，但每次他们都没机会被选中成为接受治疗的幸运儿；
魔药同样是要花钱的。
买不起，说什么也没用。
但现在情况就完全不一样了。
未来的希望几乎明明白白地摆在了他们面前，就差没直接糊脸上了！
只要他们付出努力，赚到足够多的点数，无论是学习辉光神术还是炼金神术，都可以把自己治好！
过去的他们是没有办法，看不到活的希望，才会愿意拿自己的命去给家人换一份未来。
现在能好好的活着，没人会再想着赴死！
他们的心中重新燃起了明亮的希望之火！
……
幽暗森林外围的地形也很复杂，密集的树林夹杂着一人多高的灌木、藤蔓，地面深一脚浅一脚的枯枝落叶更是加剧了前进的难度。
培特一行人的前进速度很慢。
大部分的植物遭到邪神气息的污染都发生了畸变，藤蔓变得更加坚韧，而且表面长出了密集的倒刺，一个不留神就有可能被缠住、划伤。
而且还要时刻提防着隐藏在暗中的魔物袭击。
进入森林外围还没多久，布兰登就遭到了偷袭。
一只体型庞大的“老鼠”从阴影中猛地蹿了出来，差点当场扑到布兰登的身上。
这只老鼠的皮毛变成了诡异的紫褐色，硕大无朋的眼珠凸起几乎占据了整个眼眶，瞳孔不时收缩扩张，闪烁着疯狂的血红色光芒，四肢末端的爪子也变得尖锐无比。
最为怪异的则是它身上四处长出的惨白色骨刺。
畸变的骨质结构直接穿透皮肤，末端锋利的骨刺闪着寒光，足以轻松捅穿普通人的血肉之躯。
这只魔物的畸变方向是向着“骨质化”转变，那些额外的怪异骨骼是最明显的特征。
它从暗处扑向布兰登时，布兰登被吓了一跳，差点没来得及反应，最后时刻才来得及做了个侧身的动作，堪堪躲过了偷袭。
“法克！骨化魔物！”
“边境外面的老鼠都长这个样子的吗！”
布兰登毫不犹豫地拔出武器，趁大老鼠再度发动攻击前，激发怒气，狠狠地一剑劈了上去！
虽然在密林这种狭小的战斗环境中很不适合双手大剑的发挥，可供劈砍的动作空间很小，但凭借着怒气加成的攻击威力和武器的重量，布兰登一剑将其打翻在地，在魔物身上留下一道深深的伤口！
魔物老鼠发出沙哑尖锐的叫声，伤势同时激起了它的疯狂，蜷起身子，露出背上畸变的骨刺，便欲朝布兰登撞来。
“Fire Blast！”
（火焰冲击！）
盖尔念动魔咒的声音传来。      一小蓬火焰飞向魔物，灼烧起它身上的皮毛，魔物的动作顿时被打断，痛苦地在地上翻滚起来。
毛多弱火是不变的真理，【奥术飞弹】的冲击力在这个时候绝对比不上同为1阶魔法【火焰冲击】的燃烧效果。
布兰登果断配合着再补了一记重劈！
这回的攻击终于足以致命。
久违的提示传来：
【消灭0阶骨化魔物，知识点数+0.375，传奇经验+2.5】
【根据贡献程度及战斗人数，奖励已修正】
“啧，神啊，没想到我居然会有怀念血牙帮的一天！”
布兰登咂着嘴感叹道。
他算是体会到“限定活动”和“普通猎杀”的差距有多大了。
消灭血牙帮的时候，干掉一个敌人，正常差不多能拿到7、8点左右的知识点数和几十点传奇经验。
现在消灭这些幽暗森林里的魔物，战斗压力和难度确实比血牙帮那些家伙要低的多，但奖励也跟着缩水了啊！
布兰登现在是1阶18级，升级需求的传奇经验积累过半。
想升到20级，他还要再攒将近1500经验。
“算下来的话……”
布兰登试图用他不怎么擅长的数学技能计算。
“你还得再干掉大概700只边境大老鼠。”盖尔看不下去了，直接给出答案。
“这么多！”
布兰登人都麻了。
七百只，怕不是会给他打得，做梦梦里都是边境大老鼠。
“别忘了，神谕里说了，这东西只是0阶魔物。”
“我估计身体强壮些的普通人鼓起勇气，努努力应该也能干掉它。”
“血牙帮的敌人最差也是有1阶实力的，奖励多些也很正常吧。”
盖尔说完，又若有所思地自语道。
“其实，我比较好奇的是，主的神谕里特意提醒了我们，战斗奖励是根据贡献程度和战斗人数修正的。”
“祂是想指引我们什么？”
盖尔思索的同时，又一只发生了骨质化畸变的老鼠从藤蔓的缝隙中窜出，朝着布兰登扑去！
有了先前战斗的经验，布兰登这回动作就熟练了很多，毫不犹豫地直接挥剑砍了过去！
将边境大老鼠打翻在地，再补上两剑，顺利带走。
“哎？”
布兰登突然惊讶出声。
因为他这次收到的神谕提示，跟之前的有所不同。
【消灭0阶骨化魔物，知识点数+0.6，传奇经验+4】
“为什么这只大老鼠奖励的点数变多了？”
……
稍晚些还有一更，预计8点前发布。
