# 第169章 独特的证明方法

在肮脏又穷困的难民窟中穿行，走过不知道多少座破烂棚屋后，前面带路的雨果脚步停了下来。
出现在培特等人面前的棚屋，不，眼前的建筑已经不足以被称为棚屋，看起来就是个几块插在地里的木板，上面支撑着一个由破树枝、藤条还有树叶组成的“顶棚”。
这个破烂的棚子只能勉强提供些遮蔽日晒的效果，下面的阴凉地里，半躺着一位面黄肌瘦，一看就长期缺乏营养的中年女子。
雨果酝酿了下情绪，组织起一副沉痛的表情走上前。
中年女子听见声音睁开眼看到雨果时，没在他的身边找到自己熟悉的身影，整个人的状态先是慌张，旋即像是意识到了什么，开始变得哀痛。
“他……他没回来吗？”
女人声音沙哑绝望。
雨果没有说话，而是默默地从怀里掏出一个小钱袋。
“70枚银币，抱歉，请节哀，至少请珍惜他留给你的这些东西吧。”
“您还有两个孩子需要照顾，生活难过，但还是要过下去的。”
“愿诸神保佑您。”
中年女人满是皱纹的粗糙脸上止不住地流着泪水，发出着呜呜呜的绝望恸哭。
能拿到70银币意味着什么，她很清楚。
或者说。
当初她的丈夫、孩子们的父亲跟雨果签下契约的时候，她其实就做好了心理准备。
普通人前往幽暗森林，那不就是送死吗？
这1枚染着血的金币就是他给家人们留下的最后贡献了。
只是当一切真的来临的时候，失去亲人的痛苦还是让她难以承受。
……
就在中年女子被哀痛淹没，哭得不能自已的时候。
培特面色古怪地喊道。
“夫人。”
中年女子脸上还流淌着泪水，但她努力地强打起精神。
“尊贵的阁……阁下，呜——，您找我……有什么事吗？”
难民的生活里没有软弱二字，如雨果所说的那样，亲人离开，生活还是要过下去。
即使她现在再怎么悲痛，再过一会儿，她还得去借用难民窟中的火种，给两个在外面拾荒的孩子烧碗热水，用来冲泡些麦糊、剩菜什么的。
“那个，夫人您先稍微冷静一下，做好准备，好吗？”
培特试图稍微做下铺垫。
女人凄惨地苦笑道：“阁下，有什么事您尽管说吧，我都能承受得住的。”
“他给我创造了活下去的机会，我会好好珍惜的。”
培特本来还有些担心，大悲之后又大喜，强烈的情绪刺激会不会把这些身体不好的难民给直接送走。
见中年女子坚强的样子，培特稍微松了口气。
看起来她的心理承受能力还行。
应该能接受消息的冲击。
“你丈夫没死。”
言简意赅。
女人的回应也很干脆：
花了半分钟，反应过来培特这句话的含义。
两眼一翻，四肢僵直，晕死过去！
站在培特旁边的盖尔被吓了一跳：“米兰达！她需要治疗！”
下意识地喊了米兰达的名字，结果话都喊出来了才反应过来，米兰达留在迷雾山谷，没跟他们一起过来。      地精雨果反应的也很快，他从衣服里掏出一小瓶红色的药水，小心地扶着中年女子给她灌了一小口进去。
随着魔药生效，女人慢慢醒转过来。
意识逐渐恢复，思维回到刚刚培特说的话上，她脸上的表情依然痛苦：
“阁下，不必用这样的方式安慰我，我知道的，他去了幽暗森林那种鬼地方，已经回不来了。”
在教会和国王不断地宣讲下，幽暗森林对普通人来说是禁忌之地的事情早就广为人知。
中年女子跟雨果一样，不愿意相信培特说的。
没办法，培特只能祭出大招。
【培特·奇纳尔：先生，有没有什么只有你跟你妻子知道的事情，能作为暗号用来证明你还活着，我需要证据说服你的妻子！】
瞬息信使神术的出现，极大地便利了求知教会的信徒们的交流。
无视时间、空间。
一方发送，另一方立即收到。
比如眼下的情况，培特很快便收到了女子丈夫发来的回复。
阅读完回复的内容，培特脸色古怪起来。
凑上前去，在女子的耳边悄悄道：
“你丈夫说，你们两个的第一次是在村旁小河附近的一棵树，当时他把你整个抱了起来，两条腿都搭在自己肩膀上，让你后背靠到树干上，然后……”
女子脸色腾得一下就红了。
培特没好意思把对方发来的所有内容都描述完。
“我是想向你证明，你的丈夫真的还活着，而且我现在正和他交流着。”
培特说着，默念魔咒，在手中搓了个【照明术】的光球出来。
“我是法师，有些可以跟人远距离交流的魔法很合理。”
“你要是不相信的话，可以随便问我只有你们两个知道的事情，我能准确的说出来，足以证明我在跟他交流这一点吧。”
“能够交流，是不是也就意味着他还好好的活着？”
女子原本绝望的眼中骤然有了神采：
“他真的还活着？”
培特点头：“比国王王冠上的珍珠都真！”
“他在哪里？！”女人迫不及待地问道。
终于进入正题，培特连忙解释道：“是这样的，这便是我们来找你们的目的。”
“你的丈夫虽然进入了幽暗森林，但在我们的努力之下，现在成功在荒野中开拓了一片无主的领地。”
“那里现在很安全。”
“你的丈夫委托我给你和你的孩子传话，让你跟我们一起回去，跟他团聚，他说那里会成为你们的新家园。”
“请你放心，我可以保证尽己所能保护你们的安全，让你们……”
培特承诺的话都没说完，中年女子就坚定地答应道：
“我愿意！！！”
丈夫还活着的消息，对她而言已经是个巨大的惊喜。
中年女子压根没考虑过培特骗她的可能性。
她现在又穷又苦，几乎什么都没有，高贵的法师阁下有什么骗她的必要吗？
所以她毫不犹豫地响应了培特的招募！
旁边，亲眼目睹这一切的地精雨果都快看傻了。
怎么看起来，那些他曾经签订契约招募的难民……真的还活着？！
啊？
培特一直跟他说的那些。
都是真的？！
……
