# 第228章 领先时代的机制

“山姆·道格。”
“年龄？”
“21岁。”
“是否有雷亚克王国爵位，或者，神明教会职位？”
“没、没有。”
山姆老实巴交地摇头否认。
他就是一最最普通的战士职业冒险者，总共没练明白几个1阶战技，不管是国王还是教会都看不上他。
女办事员微笑着询问完信息。
【法师之手】放下羽毛笔，拿起旁边的印章。
啪的一声在将记录好山姆各项信息的卡片上盖了个红章。
卡片交给了山姆。
山姆尝试着摸了摸。
手感有点像辉光教典封面用的那种硬纸板。
“战士职业者，进入领地后，有路牌指引战士训练场的位置，可以在那边测试并登记你的等级。”
“身份证明如果丢失或者损坏，可以去西维领办事处补办。”
山姆呆了一呆：“这……这就完事了？”
打量着手里的卡片，上面的墨迹甚至都还未干透，虽然看起来硬质的卡片不容易因为揉搓或折叠而出现问题，但这是否有些太草率了点。
他还以为会有什么神秘的魔法仪式，将他的信息记录到对应的水晶、符石或者卷轴上。
总之就是一看就很魔法，笨蛋战士们只能不明觉厉的那种。
现在这个，这不就是往卡片上写了点东西、盖了个章吗？
伪造他人的身份证明岂不是很容易。
只要模仿着笔迹，再伪造个红章出来不就好了？
山姆忍不住问了出来。
女办事员闻言，露出了一个神秘的微笑。
意味深长道：
“山姆·道格先生，我们的防伪措施此刻已经在生效了。”
“欢迎来到西维领，祝您生活愉快！”
……
山姆搞不懂所谓的防伪办法到底是什么。
因为他并非求知之神的信徒。
西维领城门入口的两位办事员，自然是雨果·西维派来专门负责给冒险者以及各种外来人口登记的信徒。
给他们开出一笔合适的天命点数和传奇经验奖励，格林港过来的信徒们就兴高采烈地上任了。
这工作又不难，不就是询问信息然后登记嘛，傻子也能做啊！
“身份证明”不过是一道幌子。
它有用，但不完全有用。
真正生效的，是它幕后再度升级的【万物显秘】神术！
诺文向拥有领主身份的3名信徒开放了一项新的权限。
他们可以额外自定义【万物显秘】神术中能够显示的信息。      只要是能被真实记录和查询的信息，都可以被录入神术，并进行展示。
比如目标的姓名、年龄、职业者信息，乃至……拥有的财富，或是为领地以及求知教会建设而获取的贡献值！
至于其他信徒，他们没有得到自定义展示信息的权限，而是它的下位版本：
他们既可以查看自己想要得知的自定义信息，也可以在审核通过后，修改神术显示的这些自定义信息的内容。
一套划时代的体系，就此诞生于求知教会。
……
刚开始的时候，信徒们还没意识到诺文将【万物显秘】神术升级的意义到底有多大。
地精雨果忙着雇人建造各种领地的基础设施，他要在短时间内把“西维领”的框架搭起来，在他的计划里，领地主打对外贸易和商业化。
旅店、酒馆、铁匠铺、卷轴店、集市、训练场、银行等各种设施一个都不能少。
培特和米兰达虽然同样担任了领主职责，但他们这段时间还没能抽出空闲来建设划归给他们的领地。
因为他俩在忙活同一件事。
带人继续探索幽暗地穴。
首次清理完浅表层·4号区域，虽然他们拿到了最高的A级任务完成评价，但不代表幽暗地穴的探索就此完成。
求知之神诺文降下的教会任务里，有关幽暗地穴的探索进度可才只增长了1%，差的还远着呢！
信徒们发现了前往更深处的通道，地穴深处还有更加的复杂和危险的检测区域。
培特想要把从格林港赶来的信徒们都带着完成一次对地穴的探索，从而完成那个【宗教移民】任务。
米兰达作为求知教会目前最强的牧师，开荒攻略幽暗地穴什么的，肯定少不了她，不然战损会大大上升。
信徒们都在忙活各自的事情。
【万物显秘】神术再度升级一事，几乎所有信徒得到消息后都只是哦了一声，赞美完求知之神，然后就继续各干各的了。
诺文被这些家伙给整得那叫一个无奈，只好再度亲自下场。
狠狠地给雨果、培特和米兰达三人降下神谕！
【使用万物显秘，构建领地身份认证！】
搞出这套体系是为了用来解决信徒人数限制的问题。
诺文可以用求知之神的信徒作为跳板。
虽然没法直接对“其他凡人”降下神谕，但他可以借助自己的信徒，间接地记录并反馈信息。
方法就是这套升级后的【万物显秘】神术。
用神谕简单列举出神术能完成的效果后，仨人才反应过来！
以“卡罗恩联合储蓄”为例。
存钱过后，无论是存单、票据还是支票，为了防止盗领和冒领，都要做各种防伪认证手段，甚至用神术加以辅助。
总之，为了做这些防伪的措施，成本就会大幅上升。
以至于这套体系基本只能存取资金，或者数十枚金币为单位的交易上。
票据之类的东西，面额太大，根本没法用于日常生活。
但求知之神降下的【万物显秘】神术就不同了！
神术本身无法作伪，先天保证了信息的真实性！
即使并非求知之神的信徒，存储一笔金币后，再有任何花费，哪怕面额再小，发生变化的不过是神术中显示的一串信息罢了！
信息的成本？
所谓的信息其实都存储在诺文神国中那些乱七八糟、奇形怪状、外观诡异的“神力造物”里面！
信徒们使用神术时所做的，只不过是一次简单的修改或查询！
借助【万物显秘】神术就能做到这点，约等于没有成本！
甚至于，考虑到隐私问题，诺文还专门给神术增加了额外的限制逻辑。
只有符合要求，比如在西维储蓄负责办理存取业务的信徒，在工作时间、工作地点使用【万物显秘】神术时才能得到目标的“财富信息”。
其他信徒，比如旅店、酒馆的侍者，使用神术修改他人的“财富信息”时，能得到的反馈只有“交易成功”或“余额不足交易失败”这样的保密回应。
诺文几乎是将他前世所体验的现代“数字化信息”体系，在这个剑与魔法的异世界用神术的形式复刻了出来。
……
数字化虚拟货币时代！启动！
