# 第524章 你搁这训练AI呐？

“岩胡·布瑞克特，接下来我们的话题将会基于假设，不需要你去实际执行，因此，你只需要给出你的想法结果。”
“无论使者、同行者还是神怜者都需要维护无上真理教会的利益，这句话对吗？”
蕾娜语气郑重地询问对方。
她不知道岩胡这样的矮人洗脑后到底被灌输了什么样的知识，反正他们能够准确地判断出使者、同行者、神怜者的身份。
不需要蕾娜进行自证，她就可以用同行者的“权力”向岩胡发号施令。
只要命令不与使者留下的指令限制相冲突，岩胡就会无条件地去执行。
不过这份权力其实没那么大。
因为使者的指令封死了所有的漏洞，导致很多有冲突的命令不会被执行。
比如要求岩胡去自杀——这就属于损害无上真理教会的利益了。
有关蕾娜提出的问题，岩胡立马给出了肯定的答复。
“这句话是对的。赞美无上真理，维护教会的利益是我的使命。”
蕾娜点了下头，继续追问道：
“如果你公然举报一位无上真理的信徒，向外人告知了他的身份，这是在损害教会的利益，这句话对吗？”
“这句话是对的。我不能透露任何有关无上真理信徒的信息。”
两个问题的答案都没有出乎蕾娜的预料。
这些都是那个神秘使者提前预设好的指令限制。
蕾娜继续“谆谆善诱”：
“如果无上真理教会内部出现了一位背叛者，他试图损害教会的利益，你在无意中发现了这件事，但你不能向外人告知他的身份，这句话对吗？”
岩胡依然是毫不犹豫地给出了肯定的答案。
“当然是对的。我不能透露有关无上真理信徒的信息。”
蕾娜微笑着追问道：
“如果这位背叛者已经做出了损害教会利益的事情，你有能力将他消灭，那你这样做是在维护教会的利益，这句话对吗？”
这一次，岩胡犹豫了一小会儿，最后才给出了肯定的答复：
“是的，我应该将他消灭。”
“那么，如果无上真理教会内部存在一位背叛者，但他已经被辉光神教认定为邪教徒而抓捕，你作为唯一的证人而不得不参与指认，你不能指认对方的身份，这句话对吗？”
岩胡犹豫的时间更长了。
“是的，我不能透露有关无上真理信徒的信息。”
蕾娜不给对方进行更多思考的机会，立马提出了关键的问题：
“如果这位背叛者被辉光神教认定为邪教徒而抓捕，为了避免被火刑处死，他可能会爆出更多无上真理教会的重要信息求得生存。”
“而你作为唯一的证人，只要你指认对方的身份他就会立刻被火刑处死。”
“那么，你应该通过指认对方的身份将他消灭，从而维护教会的利益，这句话对吗？”
岩胡犹豫了许久，最后才勉强给出了他的回答：
“……这句话是对的。因为我需要以维护教会的利益为优先。”
终于听到想要的答案，蕾娜满意地笑了起来：“岩胡·布瑞克特，你这样做会导致透露有关无上真理信徒的信息。”
岩胡·布瑞克特陷入了某种纠结的状态。
“这句话是对的，我这样做透露了有关无上真理信徒的信息……”
“这句话是错的，我维护了教会的利益……”
“对的……错的……对……错……”
蕾娜图穷匕见：“由此看来，我们可以得出结论。”
“使者向你发布的指令，在某些情况下是应该被违背的，这句话对吗？”      岩胡的神情陷入呆滞！
乘胜追击，蕾娜继续穷追猛打：
“使者的指令不一定必须永远遵守，这句话对吗？”
“使者的指令会出现自我冲突，这句话对吗？”
“当使者的指令自我冲突时，你就无需再遵守使者的指令，这句话对吗？”
“……”
一个接一个的问题。
岩胡的眼神越来越涣散。
他被蕾娜的问题给彻底绕进去了。
蕾娜预设了一个标准的行为和结果的主客观陷阱。
从结果上来说。
为了避免背叛者泄露出更多的信息，所以岩胡指证“灭口”的行为是对的，是正确的，是维护了教会利益的。
闭口不指证，代表着岩胡主观上的行为导致了教会的利益受损。
但如果抛开结果，单看过程。
岩胡指证“灭口”的这个行为在客观上导致透露无上真理信徒的信息。
闭口不指证才代表客观上保护了无上真理信徒的信息。
同一个行为，无论怎么做，在结果和过程上肯定都是矛盾的！
如果岩胡是个正常的矮人，拥有自我判断和决策的能力，那么这样的问题根本难不倒他，他会自己斟酌考虑做法。
问题也就出在这里！
魔鬼拉斐虽然没有说出他的办法，但他前面提供的信息里给了蕾娜一个重要的提醒。
所有被使者洗脑的人并没有真的失去他们自我思考和决策的能力，不然的话，他们就会直接变得生活不能自理。
他们对使者言听计从，单纯是因为在他们思考和决策前，要先经过一层“外壳”的影响，优先执行这个“外壳”上面的指令，也就是那些使者留下的要求。
这个外壳的效果非常极端，要么是，要么不是，没有中间情况。
培特他们琢磨的是如何规避使者的要求，提出一种让其他同行者和神怜者们可以帮忙的命令。
蕾娜则选择了效果更加暴力的办法。
她直接对那层外壳下手，不用规避，而是暴力攻破！
他要让岩胡意识到，外壳上面的指令是自相矛盾的。
既是又不是，带来的后果就是外壳上面的指令统统报废！
蕾娜的操作，诺文看了都哭笑不得。
“好家伙，你搁这训练AI学习呐？！”
这方法虽然粗暴但管用，岩胡又一次进入了刚刚被重塑完身体时的那种神情呆滞、眼神涣散的样子。
原有的指令失去效果，现在的岩胡就像一张白纸，需要将新的指令规则填写在那层“外壳”上！
……
5+1更奉上，感谢各位的月票和推荐票支持！
第5卷字数比预计要多一点，后面还有一小段灵翼湿地的剧情。
