# 第12章 幸存者的感谢

培特扭回头去，只见一位跟他年龄相仿的少女正快步跑来。
她拥有一头浓密的褐色长发，微卷的发丝柔顺地垂落在肩膀两侧，蓝色的眼睛闪烁着热情和激动的光芒，嘴唇红润而饱满，身穿一件多次漂洗而有些发白的灰色棉布长围裙，腰间系着条宽大的腰带，突显着她纤细的腰身。
“先生，真的太感谢您了！”
培特没反应过来，迟疑地看着少女：“你是？”
少女急忙介绍道：“先生，是这样的，您可能不认识我。”
“我之前被那些穿黑袍的坏家伙给骗了，他们跟我说有办法解决我遇到的困难，结果把我带到了那个洞窟里，看见那只怪物的时候，辉光之主在上啊，我还以为就要死在那里了！”
“多亏了先生您及时出手，用那个强大的法术消灭了那只怪物救下大家，当时您似乎太过疲累晕过去了，是我跑出去找到了警署的人，他们说要把大家带回警署确认一些情况。”
“我想当面对您说声谢谢，所以在他们问完我事情之后，我就一直在这里等您出来。”
“哦！对了，先生，还没告诉您我的名字！”
“蕾娜·莫妮娅，如果可以的话，您叫我蕾娜就好了。”
培特恍然。
眼前名为蕾娜的少女是个跟他一样的倒霉蛋，在不知情的情况下被卷入了仪式现场。
而且看少女的样子并不是职业者，培特最少还是个2阶的施法者，虽然他不会什么攻击型法术，但再怎么说也是有一定自保能力的职业者，倘若他是个普通人，面对那种局面只会更加绝望。
“不不不，不必这么客气，我叫培特·奇纳尔，其实我跟你一样，我也是当时鬼迷心窍，信了那些疯子的鬼话，说什么去了就能学会法术，结果差点他们被害死。”培特连连摆手。
蕾娜眼中闪着崇拜的光：“奇纳尔先生，您太谦虚了，我听其他获救的人说了，当时您释放的最少是个威力最强大的那种3阶法术，而且当时大家都吓坏了，根本没人敢站出来阻止那个怪物，只有您做到了！”
培特感觉脸色又开始发烫，下意识地搓了搓衣角，他被蕾娜夸的有点不好意思。
实际情况明明是那个时候他也快绝望了，要不是有求知之神诺文在关键时刻对他伸出援手，他想着临死前努力拼一把也比躺平等死要强，照着诺文的神谕放出了法术，否则他的表现恐怕不会比其他人强多少。
“只是那个时候大家都有点被吓得手足无措了，我想真到了生死关头，每个人应该都能鼓起勇气的，倒也不必这样夸我就是，”培特略带尴尬地解释道，“你叫我培特就可以了，你喊我奇纳尔先生，弄得我怪不好意思的。”
蕾娜轻叹了声，语气中充满憧憬：“可是就算我们想做出什么反抗估计也没什么作用，你是职业者，抬手就能释放出强大的法术，想必这些怪物在你面前根本不算什么，我只是个普通人呀。”
如果说之前还是脸色有点发烫的话，培特感觉他现在可能已经是面红耳赤的状态，蕾娜的话确实是情真意切的感谢没错，但问题是这几句形容，他培特实在是有点受之有愧啊！
强大的职业者？
抬手就能放出大威力法术？
如果时间退回到几天前，这些描述和培特根本就搭不上边！      自家人知自家事。
作为雷亚克王国人，培特为什么不去雷亚克宫廷奥法学院，非要跑这么远的距离，千里迢迢的来格林港，是因为他不想去吗？
还不是因为凭他对魔法女神的那点亲和度，宫廷奥法学院根本看不上他，想去都去不了！
培特的父亲奇纳尔先生是雷亚克王国皇室册封的男爵小贵族，算是小有身份没错，但是根据雷亚克的王国的继承法，培特·奇纳尔作为男爵长子，如果想继承男爵爵位，他必须要满足3个条件其中的1个：
信仰辉光神教，成为真信徒；
定期向国王缴纳高额的继承权利税金；
成为一名3阶职业者。
前面两个条件，培特都不想选择。
真信徒不同于可以随时信仰或者弃信的浅信徒，一旦成为真信徒就意味着要严格遵循神明的教会各种教义、戒律，相当于言行举止都要受到约束；
至于缴纳税金？
培特的父亲只是个小男爵，类似的存在在雷亚克王国一抓一大把，平时靠着庄园的产出能过上不错的生活，甚至还有余钱让培特来格林港买一个卡罗恩学院的入学名额；
若是定期给国王交钱的话，他的生活质量必然会大幅下降，只要不是没得选，培特自然不希望这样做。
于是留给他的选项就只剩了成为3阶职业者。
比起什么战士、游侠、武僧这些一看就要天天吃苦锻炼的修行路线，明显还是不要求体质的法师更符合培特这种贵族子弟的需求。
当然，他的法师修行也是半吊子水平，在卡罗恩学院待了3年都没到三阶施法者，再加上贵族不事生产本来就体质偏差，实际战斗力也就比普通人强点有限，之前他的真实水平根本配不上蕾娜夸奖的那些描述。
为了避免继续尴尬，培特果断转移话题：“刚刚听你说了辉光之神，你是辉光神的信徒？你也是雷亚克人？”
辉光神教是雷亚克王国规模最大的教派，同时也是最主流的信仰，就连王室都是辉光之神的浅信徒，如果有人说他是辉光之神的信徒，那他十有八九就是雷亚克人。
蕾娜露出惊喜的表情：“是的！我出生在王都斯塔罗什，不过我的父亲在格林港这边开了一家酒馆，我来帮他经营所以才会来这边，培特先生原来你也是雷亚克人吗？”
“嗯，我来这边是为了上学，现在是卡罗恩学院的三年级生，不出意外的话，很快就可以毕业离开了，谁知道这次会被卷入这么危险的事情。”培特回道。
见培特说完准备离开，蕾娜顿时主动提议道：“要不，去我家的酒馆坐坐，我还没向你正式表达感谢呢，至少让我请你喝一杯吧！”
……
两更已投放。PS：求推荐票~求月票（如果有的话）~谢谢您哦~
