# 第521章 下水道双雄

“我们现在有一个主要目标，为此，需要搞定两个任务。”
培特总结情况：
“那个使者，她必须死。”
诺文直接降下了消灭使者的任务，妥妥的敌对目标，而且对方是邪教徒，杀起来毫无心理负担。
众所周知，邪教徒是没人权的。
“但我们不能轻举妄动。”
“直接撕破脸去硬碰硬，胜算很低，而且会导致对方警觉。”
无上真理教会的使者一直待在那片被她称为“真理之境”的地方，目前唯一的进出方式就是通过使用【召唤仪式】。
而且还必须得是真理之境里面的人使用【召唤仪式】。
除此之外根本进不去。
冒然进入，万一对方干脆当缩头乌龟，躲在里面不出来，直接给【召唤仪式】换个信物怎么办？
骷髅头骨是被召唤的条件，但这个条件不唯一。
哪怕对方拿一只破靴子，一个旧酒杯之类的东西，也能用于召唤。
信物是可以被替换的。
“我们得召集到足够多的人手，而且——得有足够多的信物。”培特总结：“然后趁一次召唤的机会全员抵达真理之境，直接把使者给干掉。”
“或者我们自己人进去，然后在里面就地画好法阵拉人，是不是也行？”蕾娜思索了下，询问道。
培特琢磨片刻：“或许可以……但我们恐怕不太容易在短时间内培养出足够多的术士吧。”
“呃，好像也是。”
蕾娜无奈地放弃了她的想法。
【召唤仪式】需要的六维属性算是3阶法术的级别。
现有的拥有3阶实力的求知信徒，想快速学会【召唤仪式】，跟魔鬼签订契约算是比较简单的步骤，只要把拉斐喊来就行。
这家伙似乎很乐于看到无上真理教会的成员吃瘪，跟蕾娜订的契约里都有对应的条款，只要能干掉无上真理教会的术士职业者，他就乐意将自己的力量借给他们。
难点在于，首先得自杀洗点。
自由属性需要重新分配成法术要求的属性。
其次，倘若想在术士一道深造，魔鬼契约者的身份可没那么受欢迎。
名声不显的时候还好，可以自我伪装，不显山不露水。
一旦被人得知术士的身份，哪怕做的是好事、善事，生活中也难免会被人畏惧。
求知教会里达到3阶的信徒数量依然不是很多，目前也就百多人的样子，而且绝大部分都是刚好3阶30级，属于3阶刚入门的水平。
需要多大的诱惑，才能让他们转去主修遭人厌恶和畏惧的术士？
在各种职业路线的力量都能自由选择的前提下，求知教会现在人数占比最多的是法师和牧师，合起来能占到信徒人数的7成。
这俩职业者的共同特点就是——力量的适用范围广，社会认可度高，容易受人尊敬，而且魔法和神术上手很容易。
主修战士和游侠的数量就低了很多。
前者单纯是容易挨打。
战士总是死最多的那个，伤最重的那个。
很多哪怕在得到诺文的“赐福”前身为1阶、2阶战士的冒险者，入教后也自杀洗点，改成主职业法师了。
喜欢挨打的抖M终归还是少数。
游侠冷门的原因则是因为这职业有一定的学习门槛。      射击这东西，没点技术和练习的话，还真玩不转！
再水的战士也能靠着乱挥武器攻击近处的敌人，或者干脆举着盾挨打就好；
牧师给队友治疗也很简单，神术引导到目标身上就是；
法师的魔法也可以用精神进行引导，而且最多30到50米的距离，敌人的目标还是很好锁定的。
游侠目前的优势是他们超远的打击距离。
真正优秀的游侠，比如奇纳尔男爵，他能在300米开外精准地命中魔物的脑袋。
百步穿杨轻轻松松，就跟喝水一样毫无难度。
但这靠的可不是神术，而是正儿八经的基本功。
游侠们的荒野神术在射击时基本只能提供一些辅助作用，比如让射出的箭矢更加稳定、飞行速度更快，附加些特殊效果，或是增强自己的感官敏锐度等等。
但基本功不行，射不中的话，那游侠的攻击距离优势就全白费了。
倘若要拉近到50米范围内，那为何不去改行当法师？
至于潜行者？
这职业更是冷门中的冷门，哪怕求知教会现在已经有了2000多人，潜行者的数量还是没能达到3位数。
标准的下水道职业。
人们对潜行者虽然没到厌恶的程度，但也绝对谈不上喜欢。
锡兰城就有3阶及以上潜行者入城前需报备且佩戴奥术定位器的要求。
当然。
潜行者们没多少尊重这条规定的，毕竟，被暗影赐福的人不会喜欢被监视的感觉。
反正他们真的想进城也很容易，【潜行】一开，找机会偷偷溜进去便是。
但也正因潜行者们人均不守规矩，导致他们更加不受欢迎了。
恶性循环。
术士……风评比潜行者还差，大概也就比邪教徒能强些。
邪教徒没人权；
术士有人权。
区别仅此而已。
培特估计着，哪怕拉斐跟求知之神的信徒签订契约，也不会有多少人愿意搭理他。
去当个受人尊敬的法师/牧师不好吗？
何必选择那些经常出没于下水道里、神神秘秘、鬼鬼祟祟的职业？
不出意外的话，主修术士职业路线的人数应该能和潜行者竞争一下求知教会下水道之王的宝座。
总之，想在短时间内积累出足够多的3阶术士职业者，恐怕没那么容易。
……
另一种思路，通过获取足够数量信物，然后借着敌人的【召唤仪式】实施闪电战的方案，同样也有一定的难度。
神怜者们——也就是那些被直接洗脑的矮人是不允许长期持有信物的。
只有同行者才能从那47个据点外加真理之境里带走对应的信物，随身携带。
神怜者平时完全像他们过去那样正常的生活，不会前往真理之境，自然也不需要什么信物。
甚至于，在他们没有得到指令前，很难发现对方跟邪教徒有关系。
想搞到足够数量的信物——就得从那些据点下手。
……
还有2+1更，生物钟已经崩了，现在非常精神，肝！
