# 第142章 锡兰3号防线

边境的旅店，条件自然比不上王国的城镇中的那些。
无精打采的店主得知培特他们打算过夜，慢吞吞地站起身来，点起一盏油灯，将他们带到了房间门口。
“一个房间提供两张床铺，哈——欠，如果想要热水，自己带着容器，后院的保温水箱里有，每天早上和傍晚加热一次，来晚的话，变凉了也没办法。”
“早上提供黑面包和咸菜，不能带走，跟热水一样，有限供应。”
房间的大小10个平方左右，有两张看起来还算不错的木质单人床，上面铺着还算干净的薄毯和床单，还提供了被褥。
缺点是隔音效果有些差劲。
培特能清晰地听到隔壁房间传来的动静，正在有规律地响起什么东西撞击的闷响，伴随着男人喘粗气的声音和时不时高亢叫唤的女声。
培特有点犹豫。
“这情况……有点糟糕啊。”
若是换了锡兰城内，4银币的房间价格，少说也得是宽敞的大房间，内部装饰精美，各种配件完善，说不定连床铺都是柔软舒适的水床，地上都要铺着天鹅绒毛毯的那种。
这样的房间也敢收费4枚银币，跟抢钱有什么区别？
锡兰领绝大部分农民，一年下来的收入平均下来，月入大概也就4到5枚银币。
店主满脸理所当然：“几位，这里可是真正的王国边境啊！”
“你们指望能有什么样的房间，是不是还得给你们安排几位暗精灵技师好好服侍一下啊”
培特语塞。
店主说的也不能算错。
虽说有王国军和圣教军驻扎在防线附近，魔物赤潮没有爆发时，这里还算安全。
但魔物赤潮时，涌向不同防线的不同魔物们强度会有多高完全无法预知，每年都有被冲垮城墙，攻破守军的倒霉防线出现。
防线后方的商贩之类的还能提前收拾东西、提桶跑路；
这种开旅店的，即使人能提前开溜，旅店肯定是全完蛋没跑。
建造装修的成本越高，那个时候损失就越大。
更何况，会到这种地方的冒险者和佣兵大多也不在乎什么休息条件，反正只是临时过渡歇脚，再怎么说，还能比荒野中过夜的条件更差？
培特无可奈何地叹了口气。
“行吧，交钱，开两间房！”
他已经做好了这趟出来要吃苦的准备了。
猎杀魔物的冒险者也不是那么好当的。
这不是职不职业者的问题。
再强大的职业者也一样要吃东西，要睡觉。
边境外的荒野中，自邪神降临后，最麻烦的地方是，绝大部分地区都不再适合凡人生存。
不仅是魔物攻击的威胁。
很多原本能当作食物来源的动植物，在发生污染畸变后也变得无法食用。
荒野冒险时，只能靠着自带的干粮填饱肚子。
培特他们几个在格林港的时候，主食基本都是松软香甜的白面包。
但想前往荒野，白面包容易变质的特点就成了它最大的缺点。
在这种地方，能供应的也就只有易于储存的黑面包了。      同样的道理，其他各方面的生活条件也是一切从简。
毕竟，有总比没有强。
……
房间开好，众人决定去旅店外面不远处的小集市转转。
与其叫做集市，不如说就是冒险者和佣兵和商贩们默契形成的一片收购和交易的场地。
此刻正好时值傍晚，有些只在锡兰3号防线附近区域转悠的冒险者赶在天黑前回到王国境内，正在跟那些来收购魔物材料的商贩讨价还价。
一行人中，布兰登对这样的画面最感兴趣。
他对很多从魔物身上找到的材料都有所了解，看着商贩们立起的收购牌，如数家珍，信手拈来，滔滔不绝：
“良性畸变的魔物骨骼！这玩意碾碎研磨成骨粉之后洒在地里，有加快植物生长的效果，我记得格林港种椰子的农场主会求购这玩意，价格都快开到一斤1银币多了，没想到这里的商贩收购才一斤50铜！”
“运到格林港，价格能翻一倍还多，真赚钱！”
“还有那个，看！”布兰登兴奋地指着旁边一个商贩摊位上面摆的收购牌：“可被净化的魔物鳞片或甲壳，这个我知道，打造护甲装备的时候加入，听说会有奇特的效果！”
“被污染的植物中可能存在的纤维，听说在净化后会非常坚韧，用处繁多！”
“魔物肉！不能直接吃！但是里面少量纯净的异化肉提取出后可以掺到饲料里喂给牲畜，能让它们长得更大，产肉、产奶变得更多！好便宜啊，这里收购1斤居然只给40铜币吗？”
布兰登边走边看，这些知识大部分都是他以前在格林港听酒馆中吹牛的佣兵讲的。
身上带着煞气、灰头土脸的冒险者和佣兵们拖着各自的战利品来到这里，将猎获的战利品卖给收购的商贩。
其中最多的，就是从魔物尸体上找到的皮骨血肉、根茎叶果之类，比较常见的东西。
至于那些相对珍稀的奇特材料，虽然在这片交易小市场上也有商贩立着“高价收购”的招牌，但几乎不会有人愿意在这里出售。
稍微花点时间，跑去锡兰城里卖掉的话，价格说不定能多上数十枚银币甚至更多。
这里主要交易的还是那些常见、量大的材料，商贩们收购到足够数量后会统一运到合适的地方，定期请动辉光神教的修士施放神术完成净化，从中提取出有用的材料，然后再转手卖给其他有需求的客户。
在市场中大概逛了一圈后，布兰登有些疑惑，因为他发现了一个跟他的“预期”不太一样的地方。
“哎？好奇怪，为什么我没看到吟游诗人们说的那些，等待被雇佣的佣兵或者等待组成队伍的冒险者？”
自从来到边境后，布兰登看到的其他人都跟自己一样，有各自的队伍或者组织，独行者的数量都极少。
“废话，就算真有那样的人，他们肯定也是在锡兰城之类的城镇里寻找队伍，怎么可能都到边境线了才临时组队。”
盖尔无语地提醒布兰登道：
“临时组队，互相不知根不知底。”
“万一进入荒野后，你的临时队友见势不妙，果断捅你一刀抛下你跑了怎么办？”
盖尔说完，不远处突然响起一道尖细的声音：
“先生！先生！那边的先生！”
“您是否还在担心临时找到的队友无法信赖！”
“替身业务，了解一下？”
……
