# 第823章 耻辱标记jpg

以往那些外地来的国王军士兵们仗着自己人多势众、有几分实力傍身，走到哪里都是一副横行霸道的样子。
诸如什么吃霸王餐、醉醺醺的聚众闹事、享受完服务不给钱之类的恶行，受害者往往也是敢怒不敢言，只能当自己吃了个哑巴亏。
今年的情况则完全不同。
锡兰领几乎已经成了求知教会的地盘，谁敢在这里闹事，3分钟内，治安官们绝对会出现在他面前！
凭借着实力层面的领先，痛打一顿只是最基础的操作。
毕竟这些闹事的家伙基本都是些大头兵，最多也就1阶战士的水平。
高额罚款则是必不可少的环节。
没钱耍赖是行不通的。
黎明城乃至附近地区都在大搞建设，正是缺人手的时候，如果交不起罚款，那就用劳动来抵扣赔偿也行。
而且还有最为有效的“广场示众”这一招。
所有因为闹事而被治安官抓获的家伙都会被送到附近的广场上。
那边有早就准备好的离散魔法装置，将会用【奥术投影】的方式，将他们被处罚的原因呈现出来，虚幻的文字会漂浮在这些人的身前，供路过的人们观看。
这几个被山姆收拾了一顿送去广场示众的，很快就意识到了这项处罚到底有多么让人难堪！
他们几个还算好的，属于借酒闹事，漂浮在身前的文字描述的也是他们在酒馆里闹事的过程。
旁边有个跟他们一样被用镣铐拴着的俊美男子，此刻恨不得把头缩进脖子里，满脸都是羞赧的神情。
因为他面前的文字是这样写得：
“爱德华，27岁，多次以‘魔物赤潮结束后就带你回老家结婚’为由，使用伪造的劣质珠宝首饰进行表白，据调查，此人已用该借口在数年内欺骗共计6名女性，示众180小时！”
“具体过程如下：……”
“剩余时间：47小时。”
什么叫社死。
这就叫社死！
这些内容把爱德华干的坏事给描述得详细无比。
而且在接下来的3年时间里，凡是幻象神术的使用者，都可以在爱德华头上的名字前面看到一个明晃晃的“惩”字。
这代表着他曾经因为违反了锡兰地区当地的治安规定而受到过惩罚。
将注意力集中在那个“惩”字上，甚至能再从自己的幻象光幕里看一遍对方惩罚记录的详细内容。
这玩意就相当于一个明晃晃的“耻辱标记”，一旦被打在身上，基本等同于社会性死亡。
别人以后再看到他。
“哦，爱德华，那个骗婚犯！”
名声直接一烂到底，连伪装遮掩都做不到的那种！
那几个本来借着酒意闹事的壮汉此刻让冷风一吹，也后悔了！
“长官！我们知道错了，我们以后再也不敢了，您高抬贵手，放我们一马！”
这些来到锡兰领的外地人现在也会使用幻象神术，毕竟想要使用它几乎没有门槛，只要愿意信仰并赞美幻象女神瑞斯蒂就好。
哪怕是再笨的人都能看出来，雷亚克王国里以后肯定会有越来越多的人掌握这道神术，甚至是所有人普及的那种程度。
而这个“耻辱标记”可是要跟他们彻底绑定3年！
所有幻象神术的使用者都能看到！
往年他们来到边境后行事肆无忌惮，那是因为自己不是这里的本地人，魔物赤潮结束后，他们拍拍屁股走人，名声什么的根本就无所谓。
今年这情况就不一样了！
坏名声会绑定在他们身上！
虽然他们的家乡现在没有幻象神术的使用者。      但和他们一起响应征召的同乡人肯定会把幻象女神瑞斯蒂的恩赐带回去传播开啊！
到时候，家乡那边和自己熟悉的人要是学会幻象神术了，再抬头一看他们：
“嗯？你们头上怎么有个‘惩’字？”
“居然还有详细信息？”
“嚯？你们在边境威胁要砸人酒馆？还敢对治安官动手？！”
那不就全完了吗！
所以他们拼了命的央求山姆高抬贵手。
“罚款什么的，我们交，保证交，您说多少就是多少。”
“求您别给我们也扣上这个示众标记！”
山姆饶有兴致地看了他们几眼，不紧不慢道：
“几位先生，看来你们应该没怎么好好学习过我们这里的治安管理法。”
“我有必要提醒你们一句。”
“试图贿赂我这样的执法人员，同样是会被惩罚的违法行为。”
壮汉们脸色发绿。
“不过……”
山姆话锋忽地一转：
众人随之心中重新燃起希望。
“倒是有一个办法可以帮助你们减少示众标记的持续时间，如果顺利的话，说不定在魔物赤潮结束前你们就能消除掉它了。”
“什么办法！您请说！”
“很简单，只要你们报名协助治安官们维护当地秩序，自愿工作的时间可以按比例抵扣标记时长。”
“如果有顺利解决影响秩序的闹事行为，还能获得额外的时长缩减。”
壮汉们立马明白过来！
纷纷选择答应：
“长官！我们懂了！”
“我们愿意帮您维持秩序！”
山姆咧嘴一乐：“别急。”
“24小时示众处罚依然需要执行，这是你们先前闹事破坏治安的后果，等到这份处罚执行完毕，你们把该有的罚金上交，然后才能有资格报名协助治安官的自愿工作。”
“还有其他问题吗？”
几名壮汉对视了眼，垂头丧气地闷声答应。
他们哪敢有问题？
时代变了，如今的锡兰领已经不再是那个往年他们能横行霸道的地方了。
治安官山姆一个人能把他们8个打得服服帖帖，这本就让他们腹诽不已。
对方有这实力，明明都可以在猎杀之月崭露头角，接受国王册封成为男爵贵族，或者加入个佣兵团，成为商人重金聘请的护卫之类。
结果却窝在这里当个小小的治安官？
闹事撞上这块铁板，只能老老实实认栽。
得罪不起治安官，但山姆给他们指点的那条“明路”，让他们协助执法去处理其他的闹事事件，这事他们还是相当擅长的！
本地人欺负不了。
欺负那些自己老早就看不顺眼的、隶属于其他旗帜战阵的、跟自己差不多的闹事兵痞们，那还不是手拿把掐的事情？
……
