# 第733章 远赴黎明（上）

结束和卡尔的对话后，弗拉丁又请教了车上的另外几批乘客。
然后得到了一个情理之中的结果。
乘客们有不少都和卡尔的情况类似。
来自诺奇玛侯爵领，或是卡乐兹伯爵领；
运势糟糕，遇到了些意外、麻烦。
要么是家里人患病，要么是工作时受伤，还有的可能是生活出了纠纷，或者更糟。
总之，在听说了锡兰领发生的变化后，这些人都做出了类似的决定：
搬家！
三座王国东部的边境贵族领，以前属于大哥别笑二哥，互相基本处于同病相怜的地步。
经济结构脆弱，农业基础很差。
锡兰领虽然在女伯爵的渠道下开辟了一条将魔物材料卖给石堡的商路，但能干这件事的都是职业者，最差也得是个懂得使用怒气，掌握了一两个战技的1阶战士。
普通人顶多享受到这门生意带来的红利，没法直接从其中获得帮助。
绝大部分在这些地方生活的普通人们，一年到头忙活下来也挣不了几个金币，若是再遇到点儿什么麻烦，可能还得往里搭。
没钱怎么办？
借钱！
卡尔的描述引起了车厢里不少人的共鸣。
弗拉丁后来交谈的另一位大概40多岁的“老伯”就跟弗拉丁讲述了他们过去几年的生活：
“年末的时候，找贵族老爷借笔钱过冬，顺带着偿还去年没还清的旧债。”
“明年再借更多的钱，新债填旧债，日子就这么凑凑合合地过下去。”
“男爵老爷心地善良，他不会像那些敲骨吸髓的肮脏地精那样天天催债催个不停，还会主动给我们提出些办法来减免债务。”
“比如帮他修缮翻新下庄园，或是在农忙的时候去给他帮忙干活，再或者上山给他摘些野菜树果什么的。”
40多岁，如果在王都算是中年阶段，比如米兰达的父亲，他今年也就40多岁。
但这位“老伯”的脸上看起来已经满是岁月侵蚀留下的痕迹。
皱纹遍布，皮肤干燥发黄，手掌也宛如枯槁，一副半截身子入土的样子。
刚跟这位男人搭话的时候，弗拉丁还以为对方是位长寿老人。
结果，听对方自述他才刚满40岁没多久，弗拉丁惊得下巴都快掉地上了。
这同样是他在王都从未见过、甚至连听都没听说过的事情。
乘坐飞艇刚抵达的锡兰城的时候，他看什么都有意思，尤其是那些在求知教会的影响下涌现的新事物，给弗拉丁的感觉甚至比王都都要优越和先进。
现在，看到边境的另一面，或者说真实的一面，弗拉丁王子才开始真正理解他的父亲肯瑞丁为什么一直惦记着要整治王都里的那些贵族们。
西部和东部的差距太大了。
这一点在普通人上体现的尤为明显。
……
在弗拉丁王子的沉默中，车厢外传来了一声吆喝。
是个中气十足的男声。
“车上的乘客们，还没坐稳的抓紧时间找个地方坐稳，身后最好靠点儿什么东西，小心摔倒！”
“整点到了，我们要出发啦！我是本车的驾驶者福特，编号27！”
“本次旅行目的地——黎明城南城门！！！”
紧接着。      培特和盖尔能明显感觉到，附近的奥术能量开始变得活跃起来。
这是有魔法在周围释放才会引起的现象。
车厢传来一阵轻微的震动。
然后便是咯吱咯吱的车轮转动声。
声音由滞涩逐渐变得轻快顺畅，伴随着不断发生响声的铜钟。
明显的推背感传来，车厢里的人们不由得地向后仰了下。
“铛！铛！铛！”
“充能出力已提至三档加速模式！呜呼！”
“各位，我们即将全速前进！！！”
这种锡兰地区特产的新式马车，驾驶者依然需要坐在整个马车车厢最前方探出的一小块木板平台上，露天式的构造确保车夫能够清楚地确认路况，以免发生什么意外事故。
车厢里的人们因此而只能听到车夫的声音，和他用力晃动敲响的那座小铜钟的钟声。
车厢内部的两侧厢壁上，镶嵌着几块很小的透明玻璃，只能让人勉强透过它们看到外面的景象。
培特好奇地将视线抛过去。
这辆没有马匹拉动的马车，真的在轻快地运行着，沿着无忧旅行车行后院的出口缓缓驶上锡兰城中宽敞的街道，然后一路向着北方出城的方向进发。
街旁的房屋、行人被很快地甩在后面。
很显然。
新式马车对锡兰城的本地人来说已经不算什么新鲜事物，人们对路上奔驰而过的车辆并不怎么好奇，远远地听到小铜钟传来的“铛铛”声时，大家就会自觉地靠着街道两边行走，给新式马车腾出空间。
这辆马车的速度比培特预料的还要快。
魔法产生的推力足够强大，而且非常稳定，再加上减震和缓落魔法的效果，让车辆即使加速到一定程度后也不会因路面的起伏而产生颠簸。
穿过小半个锡兰城的路途只用了十几分钟的时间，马车便呼啸着冲出了城门。
培特的视线里出现了一片空荡的棚屋。
跟同样注意到这点的盖尔对视了眼，俩人默契地笑了起来。
那里是锡兰城外曾经的难民窟。
几个月前，他们刚回到锡兰领的时候，难民窟里还人满为患，有些普通人因为生活受到的冲击而被迫沦为难民流亡，只能挣扎在这片难民窟里勉强度日。
当时的米兰达还曾震惊于边境的情况之糟，甚至无法理解为什么贵族和辉光教会无法救助这些难民。
后来他们在自己的努力下找到了答案。
不是不能，而是不想。
贪婪自私又自大的亨利·特朗主教为了他的一己之利，故意让可怜的难民们保持着这种难以翻身、只能勉强果腹的状态，这样一来，他就能不断地利用辉光神教的救济活动为自己制造声望，外加借机敛财。
那位白发设计师雷·韦恩甚至成为了这场斗争中无辜的牺牲品，要不是求知信徒们的到来，他可能直到现在都还在难民窟中沉沦，无法自拔。
现在，情况大不相同。
难民的问题终于得到了妥当的解决。
……
