# 第9章 真名知晓

听到巴哈姆特提出的要求，培特只好按照他之前的方法，尝试着向诺文发出祈祷：
“求知之神诺文在上，如果您能收到我的诉求，请告知我可以取得巴哈姆特的信任的方法吧！”
培特先前信仰的魔法女神、辉光之神这些主神，因为信徒众多，在祈祷时需要有严格的祷词格式，否则很难得到对应神明回应；外神在这方面就宽松了许多，通常只要神名正确就算完成了祈祷，可以将诉求传达给神明。
时刻关注着培特情况的诺文自然也在第一时间收到了对方的诉求，下紧接着，诺文感觉到了和先前获得【哈达之饥渴】法术类似的体验，一道新的法术在他这里瞬间融会贯通，完全掌握。
“真名知晓？”
诺文有点疑惑。
因为在培特被审讯的时候，诺文已经得知了能让培特离开的办法是取得审讯者的信任，明明也顺带着知道了审讯者的名字叫做巴哈姆特。
结果现在他的权能触发后，却给了他一道名为【真名知晓】的法术。
这道法术并不复杂，如果单就施法难度来说也就是2阶法术的水平。
效果也十分的简单，可以通过奥术的力量进行类似占卜的操作，从而探知并唤出对方的真实名字，并且这一法术能够识破各种假名的伪装。
“如果只要知道对方的名字就能取得信任的话，那还用得着法术？我让培特直接把神谕里的名字念一遍不就行了？”
“这不是多此一举吗？”
诺文没搞明白这道法术和取得巴哈姆特信任之间到底会有什么关系，毕竟，他的权能目前只会给他提供行之有效的解决方法，可能是某个魔法，也可能是让信徒去完成某件事情，但至于为什么能够解决问题，他的权能则不会告知原因。
结合现有的信息，诺文尝试分析：
“事情肯定不会只是知道真名那么简单，那样的话，神职权柄反馈给我的应该是直接告诉信徒，让他说出巴哈姆特的名字即可。”
“现在却给了我一个新法术。”
“施法唤出和直接说出来的区别……似乎只有一个，那就是前者会有一定程度上识破对方伪装的效果。”
诺文感觉有了头绪。
“也就是说？这个叫巴哈姆特的家伙，或许有什么不想被别人知道的伪装？”
……
【任务已发布。】
【任务：学习法术[真名知晓]，进度：0%】
【任务：对巴哈姆特·康克敦特斯格拉兹查尔登施放法术[真名知晓]，次数：0/1】
神国中诺文思考的时间并没有用去太久，因此培特很快便听到了他已经有些熟悉的“叮”声。
“2阶法术？还好，这个我应该没问题。”
培特没有思考那么多，有诺文作为外置大脑，他只需要按着神谕的任务照做就是。
有了之前学习【哈达之饥渴】的经验，这回培特熟练了不少，按着同样的方法，开始尝试调动魔网。
感知周围环境中逸散的魔法能量，将得到的无序信息一一解码，过程中培特注意到一个不同的细节：      “不同环境的魔法能量，无序信息按格式解码后得到的结果不一样？”
虽然跟培特第一次用这种方式施法的情况有所区别，但并没有影响到法术，培特很快再一次与魔网建立起联系。
将这些疑惑暂且放在脑后，培特继续专心于施法。
【当前信任程度：40%】
坐在对面的巴哈姆特脸上虽然还是看不出什么表情，只是神情变得专注了些许，但神谕显示的信任程度不会骗人，培特心里一喜。
“求知之神还真靠谱！虽然不知道为什么施放这个魔法就能取得巴哈姆特的信任，但光是完成调动魔网这一步就能增加他对我的信任程度，说明这个办法有用啊！”
2阶魔法的法术模型复杂度比起3阶就要低了许多，虽然是个水货二阶施法者，但培特好歹也像模像样地掌握过好几个2阶法术，因此这回完成【真名知晓】魔法的过程很顺利。
没费太多力气，培特便感觉到一股奥术能量在魔法的约束下逐渐汇聚到他的咽喉位置。
魔法完成的瞬间，培特不受控制地张开嘴巴，发出了一阵明显不同于他正常状态下的声音：
“于此真理求索，唤起真名！你的名字是——巴哈姆特·康克敦……咳！咳咳！咳咳咳！！！”
在培特开始吟诵的时候，对面坐着的巴哈姆特原本那平静的脸上表情就已经开始显得有些不对，等念到真名的部分，巴哈姆特更是当场脸色一变，毫不犹豫地伸出右手食指对着培特猛地隔空一点！
“Counterspell！”
培特就仿佛话说到一半突然被人掐住声带一般，而他实际的感觉要比这更加糟糕，不但吟诵的法术被强行中断，呼吸不能通畅，喉咙传来火辣辣的刺痛感，而且脑袋也像是被什么东西重击了一下似的，耳边全是“嗡嗡嗡”的幻听，根本没法集中起精神！
“咳……咳咳！咳！！！”
他这种纯“学院系”的施法者可从来没体验过真正的施法者战斗，在毫无防备的情况下挨了一记最少五阶施法者放出的【法术反制】，导致这原本只是个用于打断他人吟唱的魔法，让他整整被硬控了几十秒！
过了半分多钟，培特勉强恢复过来，满脸都是震惊的表情：“不是，先生！我照你说的向求知之神祈祷了，祂回应我的就是这个法术，我完全按你的要求做了，为什么要咳……阻止我施法！”
巴哈姆特这回显得言简意赅，语气十分快速道：“不用。我相信你跟那些邪神信徒没有关系了。”
培特·奇纳尔：“啊？可是我还没完成法术……”
“不不不，你已经够可以了年轻人，我相信你，我现在非常相信你，无比相信你！来，在这里签上你的名字就行了。”
巴哈姆特将那张他用来记录的纸递了过来。
不知怎的，培特总感觉巴哈姆特的语气不再像之前那么从容，反倒变得有几分急迫，似乎有点急着想离开这里的意思。
他这才反应过来重新查看神谕。
【当前信任程度：77%】
【任务已完成】
“发生什么事了？？”
……
