# 第291章 沉溺之宫

幻象教会的情况，用糟糕都不足以来形容了。
锡兰城外那些吃完上顿没下顿的难民们精神状态都比培特和布兰登看到的这些家伙要强！
他们给培特的感觉就是一群行尸走肉。
肉体还活着，但灵魂已经死了！
因为培特几乎没法从他们的身上感觉到对生存、生活的欲望。
活着也行，死了也无所谓。
住在哪里都可以，吃什么东西都一样。
没有任何欲望。
“他们都正沉溺于我们共同编织出的大幻象里。”
随着培特取消对【幻象碎屑】的激活引导。
所见所闻所处的一切又一次发生了变化。
破败残缺的教堂消失不见；
衣不蔽体的人们也没有了。
取而代之的是一座富丽堂皇的巨大宫殿！
灯火通明。
宫殿的天花板上悬吊着由琉璃水晶与金红宝石镂刻而成的奢华灯具，灯具内部不断散发着柔和光芒的是一颗璀璨的符文光球。
照亮宫殿大厅的同时，光球也在散发着温暖的气息，让这里的环境变得暖洋洋，仿佛泡在舒适的温水中。
百人规模、尽皆穿着精美的皇家宫廷制服的交响乐队正一刻不停地演奏着欢乐的曲目，他们的舞台被施加了扩音魔法，无论在何处都能听到整齐的乐器奏鸣。
舞池中，男男女女们正在翩然起舞，随着舞步的变幻，时不时地交换着各自的舞伴。
不远处的长桌上，摆着琳琅满目，散发着各种食物香气的精美大餐。
从餐前的鸡肉沙拉，到作为前菜的鹅肝、鱼子酱，再到作为正餐的烤猪肋排、牛排、羊腿，还有作为副菜的三文鱼、香煎鳕鱼、再到餐后的奶酪、布丁、松饼、蛋糕、苹果派等各式各样的甜品，应有尽有。
培特看到，有几个穿着华丽法袍的人正坐在长桌旁，低着头大快朵颐。
他们进食的方式只能用浪费来形容。
香喷喷的整块烤肉，粗暴地用叉子插起，随后仅仅只是随意地吃上一口，就将其直接丢到一边。
其他食物也是差不多的待遇。
极致的奢华，又极致的浪费。
被丢到一旁的食物立马就会被旁边穿着洁白侍者服装的仆人收走，紧接着，又会有新的美味佳肴被不知从何出现的大厨端上桌来。
整条长桌就像一道永远拥有丰盛大餐的奇迹，无论吃下或是丢掉多少食物，下一刻又会有新的食物将其填满。
不止如此。
宫殿的另一侧，还有柔软舒适的床铺，男男女女们就那样旁若无人地在上面做着欢乐的运动。
永不停歇的舞会；
永不结束的聚餐；
永远热烈的狂欢。
培特和布兰登目瞪口呆地看着周围的一切。
不止如此。
当有食客吃饱喝足起身打算离开时，他甚至都不用自己走路。
几位突然出现的“忠诚侍者”抬着坐轿把他给扶了上去。
送去一台刚刚出现于宫殿大厅中的扑克牌桌前。
坐下的瞬间，桌子周围立马挤满了牌客，和一位穿着性感的美女荷官。
气氛也立即变得火热起来。
随手一招，面前出现了一摞又一摞的金币，在光芒下折射着璀璨耀眼的光芒。
“梭哈！”
金币堆被推到牌桌中间。
掀开自己的底牌。
三张不同花色的A。      “好！”
“通吃！”
周围观看的牌客们顿时发出热烈的欢呼声。
那位参加牌局的人心满意足地摇头晃脑，向美丽又性感的荷官招了招手，对方立马配合地起身来到他的身边，以柔美的跪姿为他送上香吻。
……
在听到瑟普的描述时，培特和布兰登就有想象过所谓的“大幻象”会是什么样子。
但没想到会夸张成这种程度。
有提醒在前，他们知道这里的一切都是“假的”，是感知被篡改后的幻象。
可这幻象无论是真实程度还是规模都太壮观了点儿！
瑟普在西维领的时候所展示的，无非就是改变了自己的样子、或者变出一个自己分身，顶多也就是变成魔物的样子。
幻象教会的驻地里就太疯狂了！
这里的一切都是由幻象构成。
只要来到这里，接受认知的篡改，他们就能享受到一切凡人能想象出的快乐。
“你们是怎么做到的？”
培特震撼道。
就算是做梦，培特觉得他都没法梦到这样的场景。
更何况，瑟普之前也说了，【幻象神术】存在着使用条件，需要施术者想像的情景足够真实，认知被篡改后才不会出现破绽。
如此规模的幻象，一切都显得如此逼真，那些“反常”的地方，比如凭空现身的侍者、厨师和牌客、荷官、女伴，又出现得恰到好处，虽然不合理，但却能让体验者的欢愉更加强烈。
瑟普的语气很复杂。
有骄傲，有沉重，有不舍。
“你们所看到的大幻象，这座宫殿从无到有的诞生，再到完善，直到今天，花了幻象教会所有人人足足10年的时间。”
“最开始的时候，这座宫殿里什么都没有。”
“幻象女神的信徒们共同维持着这道幻象的效果，一点点地向里添加内容。”
“有没做好、不够真实的地方，就慢慢做出修改，直到它成了今天这个样子。”
“这座宫殿的名字，最开始的时候，我们将它称为极乐宫廷。”
“那时候的大家还对未来抱有期望。”
“现实里在幽暗森林的日子很辛苦，极乐宫廷是用来犒劳大家的一个共同的美梦，共同的幻境。”
“所有人都在期待着它的建成，并为此不断地付出努力。”
“直到极乐宫廷完成的那天。”
“长达10年的努力结束了。”
“在那之后。”
“除了我，幻象女神的信徒们尽皆沉溺于这座我们共同搭建起的神圣之地。”
“他们甚至连离开幻象去吃一碗麦糊，或是砍伐些木板维修残破教堂都不愿意了。”
“宁可溺死于这场完美的幻象。”
“我甚至要挨个在幻象之外的现实里将食物喂给他们，才能保证他们存活下去。”
“现在，或许这座宫殿应该叫做……沉溺之宫！”
……
五更完成！不用剁了！
感谢各位的月票和推荐票支持！万分感谢！
