# 第868章 大局逆转

诺文有些无奈。
“肯瑞丁这浓眉大眼的，还有阿尔坎达斯，他们……”
关注着庇护平原上发生的一系列事情，诺文早就察觉到了情况的蹊跷。
如果说弗拉丁王子是个热血正义的年轻人，满脑子里惦记着都是王室血脉的使命、责任这些东西。
那么他的父亲，肯瑞丁·莫克瑞德国王，还有传奇大法师阿尔坎达斯，为了这次魔物赤潮，他们所做的准备绝对不止是保护王国那么简单。
提前被解除的魔法封印。
出手即是翻盘的“底牌”手段。
再加上，本以保护辉光圣地为理由而留在王都的两人，此时却悄然抵达了王国东部边境。
这桩桩件件事情。
“这是在打窝钓鱼啊！”
“就是这窝……代价好大！”
诺文愈发头疼。
世界上没有不透风的墙，何况，以肯瑞丁的敏感程度，他肯定早就察觉了蛛丝马迹。
但对方没有选择立刻着手解决问题，而是装作了“一无所知”的样子，静待事情的发展。
这样做的效果是很明显的。
所有在暗中搞鬼、策划阴谋的人，当他们真正开始付诸执行，这时候再以雷霆之势出手，瞬间便可人证物证俱获，并将大局逆转！
但是！
它的代价同样让诺文头皮发麻。
国王也好，大主教也罢，还有那些疯狂的邪教徒。
三方势力都在使用着远超他们能力上限的手段进行争斗博弈！
那颗位于法师塔地下石室的【庇护核心】，在诺文发现它时，最理想的处理方式应该是让弗拉丁王子将其“回收”。
优先把它带到造物祭坛。
迷雾山谷中心或者矮人石堡岩浆湖底的造物祭坛都可以！
诺文可以通过造物祭坛回收这玩意。
最重要的一点是，诺文不怕过度使用这些本属于造物圣台的组件会给他带来什么负担。
【返生核心】之类的东西他都用了这么久了，所谓的虚空侵蚀，诺文压根连影都没看见。
但那时的情况不允许使用如此“理想化”的手段。
因为那颗【征召核心】的情况明显和诺文先前发现的造物圣台组件有所不同。
它还有一套配套的“法阵”在进行辅助运转。
在弗拉丁王子接触到它时，这玩意的作用范围被局限在了庇护平原的范围内，甚至还有某种疑似“血脉验证”的东西出现。
诺文严重怀疑，即使它能被弗拉丁王子带回造物祭坛，万一回收之后，它的生效范围和生效条件变了呢？
考虑到庇护平原当时面临的紧急情况。
最优解确实是由弗拉丁继续使用【征召核心】，先把无上真理的邪教徒们搞出的召唤仪式威胁给消灭掉！
至于王国边境防线的【往日荣光】屏障失效灾难，同样也迎来了转机。
……
卡乐兹领的边境防线。
诺文安排瑞斯蒂营造出的幻象异变，成功唬住了大部分的圣教军士兵。
这些人本就在为了信仰而战。
他们能被哈里斯·尤金编造出的“神启”欺骗，那么诺文此刻搞出“绘声绘色”的幻象大场面，岂不是更有说服力？
肯瑞丁国王和阿尔坎达斯大法师的现身，更是成为了压垮骆驼的最后一根稻草。
前者瞬间接管了国王军的最高指挥权。
后者则快速召集起附近的法师们，联合施法，撑起了临时的奥术屏障法阵，规模自然比锡兰女伯爵弄出的更大、更牢固。
“哈里斯·尤金！”      “如果你是真的为了【往日荣光】屏障在努力，确认清楚后，我们也会帮你重新举行仪式！”
“现在，立刻停下仪式！”
原本还一切尽在掌握的哈里斯·尤金猛然意识到，事态突然脱离了他的掌控！
当肯瑞丁国王现身时，很多事情就已经变得完全不一样了！
按照他原本的计划：
这个时候，肯瑞丁国王应该被拖在庇护平原，因为邪教徒们搞出的仪式而焦头烂额。
但对方却出现在了这里！
圣教军的士兵们因为天象异变而立场动摇！
好不容易从卡乐兹伯爵那里获得的国王军指挥权被剥夺！
还有那为数不多但能力全面的法师们！
这些人都已经不再站在他的立场。
即使他们没有立刻反过来攻击自己。
但求知教会的人，要拦不住了！
……
“唰！！！”
佩吐温·托斯汀挥舞着手中冒着璀璨紫光的+9木剑，以一个险之又险的“极限距离”，刚好停在了哈里斯·尤金几人撑起的仪式场地边缘。
这里有一道淡金色的屏障阻挡，也是打断仪式前的最后一道防线！
紫色的剑气飚射而出！
【-3472，……】
随着佩吐温的攻击，屏障上方出现了一道黄色超长长条。
那是一个百万级为单位的数字！
但当它被露出“血条”那一刻，它的结局就已经注定。
“它可以被攻击！”
“大主教不想体面，那我们就帮他体面！”
“我们早点结束这场仪式，【往日荣光】屏障才能早点恢复！”
经过了这么长时间的练习和战斗，曾经那个还需要别人“带杀魔物”，对付个1阶魔物都要如临大敌的水货佩吐温已经消失不见。
如今的他，身经百战！
【往日荣光】屏障消失，首当其冲要受到影响的就是边境三领！
尽管关系曾经闹得父慈子孝，但一想到父亲可能要陷入被那些冲进王国的魔物围攻的窘境，佩吐温就会产生心态变化！
一切危险，诺文的神谕告诉他们，都是面前的仪式导致！
那就什么也不用说了！
仪式必须被阻止！
手中的木剑连连挥舞，怒气如惊涛拍岸，倾泻而出！
【-2915，……】
【-3083，……】
钞能力带来的感觉就是如此让人安心！
他的战斗方式如今也相当特殊。
木剑本身十分脆弱，特别是对于这种无法一击切断的屏障，佩吐温必须保证自己的每次攻击都能让剑刃尽量靠近屏障，从而最大化剑气的威力。
但又不能真的发力劈上去。
那样的话，碎掉的绝对是这把珍贵的木剑！
如此“别扭”的攻击方式，他已驾轻就熟。
更多的攻击、魔法、箭矢紧随其后。
哈里斯·尤金见状，脸色变得异常难看。
留给他的时间不多了！
……
