# 第641章 偷梁换柱

不能怪兰斯洛特震惊。
培特和米兰达两人也惊讶地瞪大了眼睛。
要不是他们心理素质足够好，差点儿就跟兰斯洛特一样惊呼出声了。
虽然对方的样貌有些陌生，但那眼神中时不时流露出的冷意，干练的步伐、曲线标致的身材，让他们很快就辨认出了她的身份。
军情六处的密探！
“食指”伊芙琳！
当然。
一个更加重要的、辨别她身份的办法是直接用【万物显秘】观察她的状态。
那明晃晃的5阶潜行者字样，还有下面那一连串有关潜行、伪装方面的状态加成，跟培特他们第一次见到伊芙琳的时候对方的“样子”一模一样。
上回见到对方的时候，她戴着一个口罩样式的面罩，没能看到伊芙琳的下半张脸。
现在真正地见到伊芙琳本来的样貌，培特几人都惊了。
以对方的美色，做个需要长期甚至永远藏匿于暗影中的潜行者简直就是一种浪费，她哪怕什么都不做，站在那里便是一道靓丽的风景。
话说回来，或许也正是因为对方军情六处密探的身份，让伊芙琳有一种完全不同于她那俏丽形象的冷冽气质，更加惹人注目。
可现在的问题在于：
应该来的难道不该是“宴会伴侣”吗？
伊芙琳出现是个什么情况？！
庄园侍者微笑着对兰斯洛特介绍道：
“客人，她将完美符合您的所有需求。”
“衷心祝愿你们能在蒙格庄园度过一段愉快的时光。”
伊芙琳无愧自己的密探、特工身份，在负责接引的庄园侍者将注意力转向她时，伊芙琳整个人的气质又瞬间完成了切换。
冷艳美人秒变清甜少女，踩着白色圆头细高跟鞋，走到兰斯洛特身旁，十分暧昧地主动挽住了他的胳膊，专业的动作确保兰斯洛特能够在行走时感受到她胸前骄傲的柔软和丰满。
就连她的声音都变了。
上次见到伊芙琳的时候，她的声音稍显低沉；
这回一张嘴就是娇滴滴的绵软声线！
“尊贵的先生，您好，我叫伊芙~，请尽管吩咐我吧。”
【兰斯洛特·史密斯：什么情况？！我现在该怎么办？！】
自从跟布兰登玩到一起，兰斯洛特越来越有被前者同化的趋势。
战士一思考，诺文就发笑。
大概是因为经常激发怒气用于战斗，当怒气入脑的时候，很多战士职业者的行动容易下意识地依靠他们的战斗本能，降低“思考”部分的含量。
近身与敌人搏斗和在远处吟唱魔咒还是有区别的。
后者有充裕的时间和安全的位置去观察局势，构筑法术模型；
前者在战机稍纵即逝的环境里，根本没有去思考分析的时间，基本靠着本能做出判断。
所以越是热衷于动用怒气的战士，往往会显得越耿直、越粗线条。
兰斯洛特现在就差不多是这样。
一旦遇到突发事件，有多兰在身边，他就靠多兰帮忙分析，没多兰的话，就尽量找其他的“外置大脑”帮他出谋划策。
他不是不能思考，只是担心自己考虑事情不够全面，或是不够妥当。
【培特·奇纳尔：不知道！总之，先配合她，注意随机应变！】
多亏瞬息信使，让他们能在外人毫无察觉的情况下进行完全私密的交流。
兰斯洛特身体有些僵硬地在伊芙琳的引导下朝着宴会厅的方向走去。      培特和米兰达见状，急忙跟上。
兰斯洛特的表现并不算反常，至少是在蒙格庄园的侍者眼里，他们并不觉得有多奇怪。
他们早就见得多了。
东部边境来的乡巴佬乍一下体验到王都最高规格的服务待遇，有些震惊的反应再正常不过。
被这种程度的服务轻松拿捏的又不止兰斯洛特这一个，很多有幸获得过卢恩·蒙格邀请的人，来过一次这座庄园后一直对它念念不忘，很难说“宴会伴侣”在里面到底占了几成因素。
……
“史密斯先生。”
确保距离已经远到其他人没法再听到两人间的谈话，伊芙琳一边亲热地将身体继续靠近兰斯洛特，一边踮起脚尖，把嘴巴凑到兰斯洛特的耳边，轻声开口。
她的声线又变回了那个稍显低沉的样子。
“注意控制情绪，别激动，我是军情六处的伊芙琳。”
“听我说。”
“我负责的是在暗中保护你们的安全，但除非万不得已，我不会选择暴露自己的身份。”
“至少今夜结束前，蒙格庄园不会发现那个本应服侍你的人已经消失。”
“小心些，军情六处查探到了一些情报，这里现在并不是很安全。”
“陛下让我转告你们，他会是你们最坚实的后盾，已经准备好了相应的后手。”
“只要你们坚定立场，事后一定会得到应得的回报！”
“明日请务必留在蓝玫瑰旅店的套房中，陛下将亲自前往那里与你们见面。”
“接下来就把我当作蒙格庄园里的‘宴会伴侣’就好，我会像她们一样，配合你提出各种的要求。”
兰斯洛特大气都没敢喘一个，将伊芙琳告诉他的所有内容统统“复制粘贴”发给了培特和米兰达。
终于再次收到密探的联络，培特松了口气。
因为他们总算获得了来自国王的回应。
硬要说起来的话，这次的王都之行，培特他们属于自己跳进了这个复杂的漩涡里。
若没有跟密探伊芙琳接触，他们大可在接受完肯瑞丁的嘉奖和封赏后拍拍屁股走人，回幽暗森林继续经营自己的地盘和势力；
但他们却在国王的授意下主动掺和了进来，而且现在身处漩涡，难以脱身。
目前为止。
好处没看到多少；
危险和坏处倒是一个接一个。
一不小心就是王国动荡的连锁反应式崩盘；
一个不慎就会让自己身败名裂，社会性死亡；
在这点上，培特其实是对肯瑞丁陛下有些腹诽的。
如果抛开效忠国王的使命不谈，这件事的收益和风险差距是否有些太大了。
肯瑞丁陛下该不会是打算把他们当工具人用吧？
该不会真要全靠他们自己去解决邪教徒、魔鬼等一系列的问题吧？
现在培特倒是放心了些。
看来肯瑞丁陛下对王国中的暗流并非一无所知。
对方似乎正在下一盘大棋。
……
还有
