# 第526章 力量的主人

布兰登瞪着眼睛好奇道：“如果那个弗里曼家族的矮人店员也被转化成神怜者了，用这样的方式，我是不是能让他直接把店里最好的武器和装备都直接送给我啊？”
蕾娜还没回应，旁边的米兰达幽幽地插话进来。
“布兰登，邪教徒没有人权就是因为他们太过危险。”
“相比起给他们人权正常走流程期间可能导致的损失，直接将其扼杀才是最保险的办法。”
“你不觉得你刚刚的想法就很像邪教徒的思维方式吗？”
布兰登缩了缩脑袋：“有……有嘛？”
“有。”米兰达十分肯定地点头道。
“你可能现在觉得，你只是打算利用下邪教徒的手段，拿到更好的武器装备也是为了用来消灭那些该死的邪教徒，而不是为了一己私利。”
“但之后呢？”
“既然你能想到靠着邪神的力量去获取现在不属于你的东西，那你会不会想要更多？”
“比如让一群人来百依百顺地服侍你？甚至组织一批完全服从于你的军队，建立新的王国，成为新的统治者？”
布兰登还是有些不服气。
米兰达微微叹了一声。
“力量本身并无善恶，有善恶的是掌控力量的主人。”
“能否完全驾驭属于自己的力量，才是检验一位强者的标准。”
“我们的目标是获取足够的信物，为此可以使用一些危险的手段，毕竟……”
米兰达扭头看了眼岩胡·布瑞克特，无奈地摇头道：“他已经被虚空的力量所影响，对付邪神的眷属，手段再过激也不为过。”
“但像你所说的那样就明显越过了界线。”
“你将属于虚空的力量用在了其他无辜者的身上，不管你的目的是什么，这样做都意味着你同样成为了虚空的爪牙。”
“虽然存在着那些‘简单’的办法，但我们有时候选择舍近求远，便是为了做自己力量的主人，而不是被力量所控制。”
……
米兰达心有点累。
多亏了她是圣教军出身，一直以来牢牢保护着整个求知教会的思潮，这才没有出现特别大的问题。
不然的话，求知教会里现在怕不是会涌现出一堆混乱邪恶的乐子人。
米兰达能清醒的认识到——求知之神诺文的力量很强大，大到能让任何人都可以凭借自己的努力变强。
但空有力量是不够的。
强大的力量用错了地方，有可能造成比邪教徒还要大的破坏。
比如曾经的某位大法师纲德，他都成了被写进教科书的存在。
他在生死关头“自创”，也就是得到魔法女神赐福的一道魔法，后来被命名成【纲德之手】。
实力在短暂时间里突然暴涨，让死里逃生的纲德的心态产生了巨大的变化。
【纲德之手】是一道只有他掌握的魔法，类似【法师之手】，但效果更强。
心态变化后的纲德在被邀请到群星之城后没过多久就因为“理念不合”而主动离开。
离开之后，没过多久，传来纲德用魔法屠村的消息。
一个上百人的村子被杀的干干净净，现场满是【纲德之手】肆虐爆炸后的痕迹。
这样惨无人道的行径还不止一次。
短短半年，数个村庄惨遭他的毒手。
他因此而被雷亚克王国通缉。
当时很多人都觉得他一定是遭了邪神了。      但当纲德被抓后，辉光神教协助检查了一番，确认纲德并没有被邪神的力量影响。
纲德屠村的原因很简单。
他打算在那里兴建属于自己的法师塔，但他要么觉得村民不够尊敬自己，要么觉得他们太过聒噪，要么觉得他们太过粗俗。
然后就把他们都杀了。
这就是空有力量而无底线的后果。
米兰达曾经是候补圣教军，培特和盖尔俩人属于“学院派”，他们都曾接受过类似的教育或者劝诫，知道纲德的事情，并引以为戒。
布兰登和蕾娜俩人则不同。
他们都是野路子出身。
没经过专门的学习，提起纲德这个名字，布兰登压根不知道。
蕾娜就更不用说了。
潜行者兼修术士，某种意义上还得算半个邪教徒。
毕竟他们现在算是“无上真理教会的成员”。
蕾娜和布兰登的区别在于，她有培特在身边，在行动前会考虑到对方，有底线和原则。
布兰登……没有！
他的父母现在搬到了黎明城区，生活过得很好，他们也很放心布兰登。
布兰登完全是独立生活，独自做出决定，而他那种亦正亦邪的思维方式，让他有时候就会容易走上歪路。
米兰达有时甚至都会头疼，什么时候才能来个布兰登看得上的姑娘，赶紧把这家伙降伏了吧。
以布兰登的条件，如果想在锡兰领或者求知教会内部找到合适的对象其实很容易。
尤其是在经过锡兰永夜之灾后，布兰登的人气变得很高。
大家都知道求知教会里有个在灾难中天神下凡的强大战士。
偏偏，布兰登看不上他的那些仰慕者们。
他觉得她们配不上自己。
他想找一个和自己一样强，一样厉害，一样立志成为一代传奇的异性。
这条件可就苛刻多了。
以至于布兰登直到现在还是单身，跟不近女色似的。
……
米兰达劝诫完布兰登，成功打消掉对方用转化神怜者的方式影响无辜者的想法，众人回归正题。
“47个据点，找到神怜者负责的那些据点，然后挨个把他们重新洗脑。”
“让他们变成我们的自己人，这样在展开闪电战的时候，既可以保证我们集体被召唤进那个真理之境，还可以把其他的‘同行者’给拦在外面，相当于清场！”
“不然的话，一边要应付那个使者，一边还要应对同行者的干扰，战斗难度太高。”
“我们可以提前在真理圣堂喊人了，有打算一起去消灭使者的，让他们报名。”
培特说着，顺手拉开幻象神术的光幕。
“嗯？！”
一看真理圣堂里的最新主题贴发布者，培特发出了疑惑的声音。
因为他看到了一个熟悉的名字：
培根·奇纳尔！
……
还有3更，稍晚些！
