# 第322章 重启幻象

幻象女神很急，非常急。
诺文一点都不急，甚至有点想含泪开吃了。
因为在了解清楚对方的现状后，诺文现在对幻象教会还能闹出多少幺蛾子，一点都不会觉得奇怪。
严格意义上。
正常的神明对信徒的掌控能力是非常强势的。
光是是否接受信徒信仰，是否愿意给出许可这一条，就足够神明占据完全的主动权。
幻象女神是个倒霉蛋。
祂不是自愿登神的。
祂只是被“幻象女神”的信徒们用来象征神明形象，而被锚定在神位上的那个倒霉鬼。
无论祂叫瑞斯蒂、米斯蒂，还是卡斯蒂都没有关系，甚至祂叫狗蛋、翠花都行，祂的存在仅仅代表着——世界上有一尊掌管着幻象神力的神明！
问题是。
这份力量给谁用，不给谁用。
瑞斯蒂说了不算。
因为神权核心不在祂的手里。
只要拥有【幻象碎屑】，学过幻象神术，哪怕是没有信仰幻象女神的凡人都一样能使用这道神术。
从这个角度而言。
别说曾经“弃信”的信徒依然还能用祂的神术了。
就算突然冒出来几个邪教徒试图用幻象神术大搞破坏，诺文都不会感到惊讶。
诺文更惊讶的反倒是，幻象女神的描述里，表示有人用出了“最初版本的神术”！
最初版本，代表着对方很可能是最早的一批信徒。
甚至于，就是那批成功把瑞斯蒂给坑上神位的凡人！
“所以，到底是谁做的？”
幻象女神没有传来新的回应。
诺文的消息仿佛石沉大海。
“该不会真要含泪开饭了吧！”
……
瑞斯蒂失联。
麻烦的事情不止这一件。
幻象教会的牧首瑟普也跟着失联了。
用失联来形容不太准确。
应该说，他是直接失踪了。
最先发现情况的是那些打算“刷瑟普好感度”的求知信徒们。
瑟普这段时间的行动是很规律的。
除了偶尔回奇纳尔领订购些食物或者其他生活用品，大部分时候，他都待在那座破落小教堂里，照顾那些逐渐从极乐宫廷中脱离，开始返回现实的幻象信徒。
瑟普甚至已经开始计划着，要带他们离开那里，搬到奇纳尔领开始新的生活。
为了让那些因为“沉溺幻象”太久而身体异常虚弱的幻象信徒们恢复健康。
瑟普这两天特意来奇纳尔领，发布了一则委托，寻找一批掌握辉光神术的牧师。
人都找好了，碰头时间也商定好了。
结果他失踪了！
很快，为了拿到【拯救幻象女神！】任务奖励而留在破落教堂那边的信徒们也发来消息：
“什么情况？我们什么都没干啊！”
“那些人怎么又陷入进幻象里了！”
表现是很明显的。
突然对外界的所有刺激失去了反应。
而且，他们并没有沉溺回极乐宫廷。
因为极乐宫廷也“消失”了。
原本还一切欣欣向好的局面，骤然急转直下！
……
破落教堂。
从现实里毫无征兆地重新陷入幻象的那一刻。
不仅在现场的求知信徒们不知道发生了什么。
温迪尔这种正牌的幻象女神信徒也懵了。      “我没用幻象神术啊！”
“这是谁把我给拉进幻象里了？！”
先前久违地回归了现实一小段时间，令温迪尔没想到的是，他发现——现实好像没有自己想象中的那么糟糕。
有群自称是求知信徒的陌生人出现在了自己身边。
这些人没有单纯地给他提供食物或是别的什么帮助。
而是给温迪尔设下了一连串的“小目标”。
完成目标，得到对应的奖励。
虽然不像在幻象里那样，只要自己想就能立刻“实现”，但这些小目标确实是他实打实能完成的东西，奖励也是确切无疑的存在。
那些求知信徒甚至向温迪尔承诺，等他身体恢复过来，如果他愿意在现实里付出努力，同样可以享受到他在极乐宫廷里体验的那些美食。
甚至去体验到更多他先前从未体验过的东西。
他们甚至拿出了证据。
比如温迪尔曾经在幻象中品尝到的那份让他大开眼界的甜品。
求知信徒们表示，这份甜品其实根本算不了什么。
只要有对应的材料，温迪尔一样能在现实里想做多少做出多少来。
一个有希望的现实世界，确实让温迪尔在慢慢摆脱对幻象的依赖。
当然。
主要也是他前面被幻象给恶心怕了。
结果，现在的他又莫名其妙地被人给拉进了幻象营造的世界！
不仅如此，温迪尔发现他脱离不出去了！
这片“世界”给温迪尔的感觉有些像是十几年前刚刚计划要搭建极乐宫廷的样子。
尽皆是空荡荡的空间。
他们在教会牧首瑟普的带领下，从无到有，一点点地为幻象填充框架、提供细节。
最后才成为了那个让人沉迷的极乐宫廷的样子。
此时这片世界里，不止温迪尔一个人在懵逼。
其他的幻象教会成员们，也在茫然地左顾右盼。
“这是什么地方？”
“谁用了幻象神术？！”
“你在说什么胡话，能一次性把我们全给拉进幻象里，怎么可能有人做到这样的事情！”
“幻象碎屑都在我们手里，没有足够的神术材料，这种规模的幻象根本持续不下去！”
“那你倒是说说，到底发生了什么？！”
“我怎么知道，我也是莫名其妙被拉进来的！”
“……”
吵吵嚷嚷，不知所措。
直到那个熟悉的身影出现在幻象的世界中。
幻象教会现任牧首，瑟普。
不过，既非中年大叔版本的外观，也非极品帅哥版本。
而是一个看起来仿佛年轻了十几岁的青年版本的瑟普！
瑟普面无表情地出现在幻象教会的众人面前。
温迪尔注意到，幻象世界的瑟普手中攥着一枚足有鹅蛋大小的【幻象碎屑】。
“见鬼？！”
“神器什么时候产出过这么大的【幻象碎屑】！”
想要施展效力更强、规模更大的幻象神术，需要消耗的神术材料会相应变多。
过去他们在极乐宫廷中享乐沉溺，米粒大小的【幻象碎屑】就差不多够1天的消耗。
鹅蛋大小……如果把它用来营造幻象……
温迪尔顿时有了种不祥的预感。
……
拖更补完，梳理了剧情，加快了节奏，直接进第三卷的结尾部分。
