# 第304章 你们怎么也会？

老实巴交的瑟普不疑有他，高高兴兴地满口答应下来。
他手头确实还有【幻象碎屑】没错。
培特那边每天只需要他提供5粒。
虽然现在那件幻象女神赐予教会的神器被其他信徒联手给藏了起来，但那些沉溺在幻象里的家伙们也不想被活活饿死，该给瑟普的【幻象碎屑】还是会给的。
每个月瑟普大概能拿到200粒左右。
去掉给培特拿去拍卖的，瑟普自己还能剩下不少。
这些跟他素不相识的年轻人如此热情地帮助自己，分给他们几粒【幻象碎屑】作为奖励，瑟普当然愿意！
一路上，瑟普简直享受到了最尊贵的待遇。
什么都不用他做。
甚至还不止这批他不认识的求知信徒！
到了堆放粮食的地方，又是一堆人等在那里，翘首以盼地等着瑟普。
刚一抵达，同样七嘴八舌地围过来自我介绍。
“瑟普阁下！我们愿意帮忙！”
“我来！我2阶战士，力体双加，主打一个力大无穷，就这点东西我一个人就能搬完！瑟普牧首请选我！我比那些孱弱的施法者靠谱多了！”
“笨蛋战士有什么用，我会2阶【漂浮术】魔法，根本不用出力，魔法改变生活懂又不懂！”
“你那魔法就有用啦？中途要是精神耗尽你就得歇菜！还得是我们身板邦邦硬的战士，给口饭吃，就能持久续航，领地里耕地的牛都没我们体力好！”
“……”
自我介绍着介绍着，甚至有吵起来的趋势。
就连最开始在旅店里守株待兔等待瑟普的那几个求知信徒也加入了争吵：
“别争了别争了，瑟普牧首今天已经委托我们了，你们来晚了！先来后到懂不懂啊！”
立马有人反驳：
“开玩笑，择优录取是求知教会的一贯传统！”
“瑟普又不是求知教会的人，他想雇谁就雇谁！”
瑟普都快被他们吵晕过去了。
但就算晕，他觉得自己也会是幸福地晕倒的。
最后瑟普还是选择了最开始旅店里那几位信徒。
虽然要运送的东西不少，但架不住想来帮忙的人更多啊。
这些人合起来，人数比幻象教会剩下的信徒数量都要多了！
根本用不上那么多人。
……
这一天，瑟普几乎没费什么力气，从奇纳尔领前往幻象教会驻地的路上，他干脆是空着手的。
来帮忙的求知信徒们争着抢着要帮他运送。
抵达破落教堂，又有求知信徒跟变戏法似的，从身后背着的大号行囊里掏出了一口铁锅！
“您可是教会牧首，煮饭喂食什么的，交给我们来就行！”
求知信徒们一个两个忙活的热火朝天的。
瑟普愣是无事可做了。
正常情况下，这座破落教堂是没法被幻象教会以外的人发现的，路过时只会当这里是正常的茂密森林。
想看破虚假幻象下的真实，需要保护自己的认知免受影响。
但求知信徒们采用了个更加“简单粗暴”的办法。
以力破之！
幻象对认知的干涉，会被超凡的战技、魔法和神术击碎。
只要能确定位置，剩下的就好办了。
战技乱舞，魔法齐轰。
抵达这里的求知信徒们很快都靠着各自的实力，获得了接下来一段时间免受幻象影响的状态。
原本需要瑟普忙活上一整天的工作，半个上午的功夫，全部结束。      “哎嘿嘿，阁下，您看，我们都这么努力了，说好奖励给我们幻象碎屑的事……”有信徒快速地搓着手，眼巴巴地询问。
按照约定，瑟普大大方方地把自己多余的【幻象碎屑】分给了他们几粒。
这些人确实帮了他不少的忙。
既然他们想要【幻象碎屑】，那就给呗。
反正以前他需要大量的幻象碎屑是为了潜入雷亚克王国时给自己提供掩护，以及营造些金币钱财之类的假象，用来“购买”食物。
按着培特告诉他的，每天固定提供的那5粒幻象碎屑拍卖的收益也会归瑟普所有。
以前那些的地精们提出收购【幻象碎屑】的时候，他没答应，是因为不敢跟那些狡诈的绿皮小家伙们交易，怕被欺骗或上当。
他在雷亚克王国不敢暴露，一切以小心躲避为主。
现在不一样。
求知教会的领地就在旁边，粮食不缺了，瑟普对【幻象碎屑】的需求也降低了不少。
他又不像其他那些幻象教会的信徒会沉溺在极乐宫廷的假象里。
……
那几位求知信徒们欢天喜地的道完谢。
下一刻，便整齐地拈起刚到手的【幻象碎屑】，开始吟诵起神术对应的祷词！
瑟普：“嗯？！”
他被这一幕给整懵了。
“不是，你……你们？！”
瑟普还以为是他的记忆认知被篡改了。
仔细回忆了一下。
这段时间，幻象教会也没传教啊？
锡兰领的人现在听说幻象教会，态度基本都是：
“你们可以提供定制幻象的体验服务？YES！YES！”
“要我信仰幻象女神，加入教会？NO！NO！”
根本就没有传播教义的基础。
雷亚克王国是个人都知道幻象教会已经被驱逐了。
信了之后也不知道要花多长时间才能掌握神术。
风险高，收益未知，甚至可能是负收益。
连个正儿八经的教堂都没有，没人敢信。
结果这些求知信徒又是什么情况？
看他们吟唱神术的祷词流程和动作，瑟普大为震惊，因为这确实是幻象神术的施放流程。
他们是什么时候向幻象女神瑞斯蒂献上信仰的？
“你们怎么也能施放幻象神术了？”
瑟普试图询问。
然而，这些人已经齐刷刷地沉浸到此地“大幻象”的领域中，不再回应瑟普的询问。
他们这一通忙活，花式对瑟普献殷勤，还不是因为得知了除了通过拍卖手段外，也可以从瑟普手里获得【幻象碎屑】的奖励。
第一天拍卖的【幻象碎屑】，他们也参与了，结果打算参加这次【拯救幻象女神！】任务的不少信徒都是资深信徒，实力强，天命点数积累也多。
他们竞争不过。
不如另辟蹊径！
趁着瑟普还没收到报酬，他们打了个时间差，抢在前面给瑟普猛献殷勤，获取他的好感！
目标就是为了【幻象碎屑】！
这玩意就是参与任务的入场门票！
伴随着求知教会信徒们的到来。
先前在极乐宫廷中永无止境地享受着狂热欢愉的幻象信徒们，很快就开始遭老罪了！
……
还有2更！
