# 第455章 石堡初印象

“一座建在山中的城市。”
这是所有第一次看到石堡的人都会下意识产生的念头。
以霜火高原脚下的格瑞拉山为起始，强壮的矮人们凭着手中的锻锤和石凿，硬生生掏空了山体内部，挖出了一个规模巨大的山洞。
在矮人语中，格瑞拉是“灼热之心”的意思。
石堡的历史很可能要追溯到新辉历时代之前。
因为在来自虚空的邪神侵扰这个世界前，格瑞拉山内部的巨大洞穴就已经存在了。
那个时候，矮人们聚集在这里的原因是——他们需要借助山体内部汩汩涌出的炽热岩浆，熔炼、锻打各种金属矿物。
格瑞拉山体深处有着一片据说是直通地心的岩浆湖，没人知道矮人们的先祖是怎么做到的，总之，它们成功完成了对岩浆湖的引流，自此，矮人们有了取之不尽，用之不竭的超级能源。
后来，当魔物赤潮出现时，既为了避难，也为了进一步开发格瑞拉内部的巨大洞穴，矮人们才在山体外侧用钢与铁浇铸出了一道无比厚实、宽数十米，高达百米的宏伟城墙！
城墙名为“艾德森之壁”，用于纪念石堡的首位矮人领袖艾德森。
这道城墙与坚固的山体牢牢结合到一起，成为了矮人们在魔物赤潮时最强大的安全屏障。
某种程度上。
艾德森之壁的防护能力甚至比【往日荣光】的神术屏障都要夸张。
毕竟这道钢铁高墙可不会出现什么空洞和缺口。
3阶及以下的魔物，哪怕把自己活活撞死在这道铁壁盾防之下都无法伤它分毫。
进入矮人石堡的方式很独特。
这里没有传统意义上的城门或入口。
艾德森之壁是实心的，从上到下浑然一体，保证了它让魔物绝望的超强防御力。
对于那些从灵翼湿地一路跋涉来的陆路商队、客人或者归家的矮人，进入石堡的统一方式是：使用“大升降机”。
“大升降机”其实是一个同样由合金打造而成的、带着护栏的方形平台。
上面通过粗壮结实的缆绳与轮轴相连接。
纯人力的运作方式。
天生神力，浑身都是肌肉的矮人们，靠着它们的力量硬生生把大升降机给拉起到百米高空，进入城市，再将其平稳地降回地面，循环往复。
人和货物就靠着这样的方式进出城市。
大升降机每小时循环一次上升和下降，停留时间则为20分钟。
金潮破风号飞到艾德森之壁时，培特已经看到地面上那些蚂蚁般大小的人群、马匹还有货物聚集在一起，排队等待着下一趟大升降机的到来。
地精飞艇属于空运路线，进入石堡时无需跟陆路抵达的人们一起排队。
罗纳德驾驶着改造过后的金潮破风号，穿过足有二十多米挑高的艾德森之壁上方，径直驶入石堡内部，前往飞艇码头停靠。
……
“热！”
“好热！”
刚一进入石堡内部，培特顿时感觉身上穿的长袖夹衣里开始冒汗。      气温明显升高！
明明外面很快就要进入深秋时分，天气已经冷到再穿单薄衣衫都会冻的打哆嗦的那种程度。
石堡里却热得跟个蒸笼似的。
驾驶着飞艇的罗纳德举着喇叭大声嚷嚷：
“没换衣服的赶快去换，或者老实待在舱室里，不要上甲板！”
“我们即将经过大熔炉，大熔炉就建在岩浆湖上方，那里是全石堡最热的地方！”
大熔炉——由矮人们亲手建立的宏伟奇观。
矗立在岩浆湖之上，高达数十米的庞大熔炉。
准确来说，这座熔炉的下半部分其实已经深入到岩浆湖内部，将来自岩浆湖的炽热熔岩源源不断地灌入到底部，为熔炼和锻造提供着充足的火和热。
风箱永不停歇，铁砧与锻锤碰撞的声响此起彼伏，岩浆翻涌的汩汩声，淬火的滋滋声，还有金属与金属相碰撞时的清脆声音，所有元素混合在一起，成了独属于石堡的节奏旋律。
整个石堡内部的形状，大致像是个不太规则的圆柱体。
最底部就是散发着无尽热量的明亮岩浆湖，以大熔炉为中心，周围建立起了一层一层的圆环状城市平台。
矮人们就在这些“圆环”靠近山壁的尽头处开凿属于他们的“房屋”。
休息住在洞穴里。
平时就在各个圆环平台进行交易、娱乐或是其他活动。
不同层级的圆环上下同样靠着升降机进行，如果赶时间的话，也可以选择走那些在山壁上雕凿出的陡峭“台阶”。
哪怕在金潮破风号经过时距离大熔炉还有数十米的距离，依然能感觉到那股扑面而来的炎热气息。
蹲在在飞艇甲板上的“矮人精工”老板马伦眼神炽热地远远望着大熔炉，嘴角的口水都流下来了还不自知。
“嘶哈……嘶哈，大熔炉，嘿嘿，要是我也能在大熔炉有一个属于自己的锻炉就好了！”
他那个样子，跟看到妙龄少女时的痴汉大叔的表情没有任何区别。
注意到周围人投来的古怪目光，马伦擦了下流出的口水，理直气壮道：“看我干嘛！你们知道对于矮人来说，在大熔炉拥有自己的专属锻炉是多么大的荣誉吗？”
“地势越往下，越靠近大熔炉的底部，温度就会越高，熔炼出的金属和锻造出的武器装备品质就会越好，但只有锻造技艺最好、最精湛的那些矮人才能获此殊荣，拥有前往大熔炉下层的资格。”
“大熔炉中层的锻炉，同样需要矮人们证明自己的技艺高超、能够锻打处真正的精品装备后，才有资格获得一个专属他的锻炉。”
“至于其他人，只能使用大熔炉上层的那些公共锻炉，效果比底层和中层要差一些不说，动不动还需要排队和等待。”
“属于自己的锻炉位置越靠下，他在矮人们当中的声望和地位也就越高！”
“我的身体里可是有着四分之一的矮人血统，混血矮人也算矮人！”
“我的祖母当年就曾经拥有过一个属于她的中层锻炉，我继承了她的血脉，凭什么不能获得矮人的荣誉和尊重？”
……
晚上还有4更，今天应该是无加更，日万一天休息一下。
