# 第293章 众所周知，保护友方是最难的任

有口难言。
百口莫辩。
瑟普多拿的那部分【幻象碎屑】，是因为他要多次来回往返于锡兰领和幻象教会的驻地。
本来，如果教会的成员们按照瑟普的提议，大家轮流去锡兰领带回食物或者其他资源的话，每个人分到手的【幻象碎屑】都是够用的，还能有剩余的用来创造独属于自己的幻象。
可现在是整个幻象教会的生存需求都压在了瑟普一个人的身上！
光拿自己那一部分的【幻象碎屑】肯定不够用。
自然得多拿一些。
现在却被教会里的其他人指责。
这还不是最让瑟普绝望的。
接下来发生的事情，才是逼着瑟普生出找其他势力求助的直接诱因。
还是那位表示了反对的幻象信徒。
指责完瑟普后，他清了清嗓子，十分认真地告知道：
“另外，有件事情我们要通知你，牧首阁下。”
“我们认为，你过去对【幻象碎屑】的分配方式有问题。”
“去掉维护大幻象的部分，剩下的碎屑还得由你先拿走其中的大头，剩下的才能分给我们。”
“我们也没有见到你拿着这些碎屑去做了什么。”
“所以经过我们所有人的讨论，现在一致认为应该改变规则，不再由你一个人分配剩余的碎屑，而是——由我们来决定更为合适！”
“幻象女神瑞斯蒂赐予我们的神器，现在已经被我们保管在了一个隐蔽又安全的地方。”
“如果你需要运送粮食，可以向我们申请，告诉我们需要支取的碎屑数量。”
“需要用多少，我们就给你多少！”
“不能再像以前那样，我们根本不知道你拿走了多少幻象碎屑。”
“【幻象碎屑】的产出正在减少，现在正是我们想办法控制消耗的时候，每一次消耗都应该明确地记录下来。”
“瑟普阁下，你是教会牧首，本来你使用出的神术就比我们效果要好，运送粮食之类的事情，请继续好好做下去。”
“……”
听瑟普描述完当时的情况，培特也说不出话了。
他是被气得说不出话来。
布兰登在旁边更是火冒三丈。
从未见过如此离谱的信徒！
这些家伙简直就是把“自私”、“懒惰”和“贪婪”这些词语给发挥到了极致。
老实人瑟普勤勤恳恳干活，又当爹又当妈地照顾着幻象教会剩余的最后一批信徒们。
大幻象是瑟普牵头弄起来的；
供应粮食也是瑟普辛苦奔劳的。
最后的结果居然是被信徒们给孤立了！
幻象教会所谓的神器也被其他信徒趁着瑟普不在的时候给藏起来了。
这不是欺负老实人嘛！
布兰登听完了恨不得当场拔剑把这些幻象教会吃干饭的米虫、不知感恩的白眼狼都给统统砍了！
不杀不足以解心头之郁结！
费尽全力地照顾他们居然成了罪过？
要不是有求知之神的神谕警告约束着培特和布兰登。
他俩是真的差点儿没忍住。
这回诺文降下的神谕，内容不多，事情一如既往的大：
【临时支线任务已发布！】
【任务名称：拯救幻象女神！】
【任务描述：无辜的幻象女神瑞斯蒂正面临着日益严重的虚空污染的威胁，在祂最无助的时刻，伟大的求知之神诺文收到了来自女神的求救！
【诺文已经找到了帮助女神的办法！】
【勇敢机智的信徒们，发挥你们的力量，找到拯救幻象女神的关键！】
【任务要求：在幻象女神被污染堕落成邪神前，获取幻象核心，完成转移仪式，拯救幻象女神！】      【任务奖励：专属限定头衔“幻像女神的拯救者”】
【警告：幻象教会信徒数量减少，将导致幻象女神的堕落进度大幅增加！】
【请避免幻象教会信徒失去意识或发生弃信。】
【当前消亡进度：1%】
向求知之神献上信仰后，培特什么大场面没见过。
开局就是邪神作乱，城市毁灭的阴谋。
接下来又是什么造物奇迹，返生神术。
想当求知之神的信徒也得有颗扎实稳定的大心脏，不然的话，神明降下的任务指引都会把人给吓死。
打完邪神，这回的事情，改成拯救正神了！
光从任务描述里，培特就能意识到这回的事儿有多严重。
失败的直接后果是一尊新的邪神诞生！
培特顾不上考虑求知之神是怎么知道“幻象女神正在被虚空污染”，以及“神明会被污染堕落成邪神”这样的事情。
现在最主要的问题是。
幻象教会的驻地可就在奇纳尔领附近隐藏着。
万一女神崩了，变邪神了。
那岂不是一尊邪神直接降临到求知教会家门口了？
被邪神堵门？！
培特光是想想就觉得那个画面会很恐怖。
……
神谕里所谓的幻象核心，应该便是那件用来产出【幻象碎屑】的“神器”。
按着培特本来的预想，这件事情应该不会特别难以解决。
既然幻象教会的牧首都主动请求迁移到西维领了，常理而言，整个教会的态度应该也差不多。
等他们教会的人都搬过去之后，关系搞熟悉了，把事情讲明白，双方合作，共同拯救幻象教会的女神，应该也不过分。
当然，培特也做了一种最差情况的预想。
就是瑟普他们不打算配合，始终把自己的神器严防死守，不给求知信徒接近的机会。
那样的话，或许最后就要到武力说话的步骤。
所以培特才带上了布兰登。
主给他们降下的神谕里都说了，这样做是为了帮助幻象女神，阻止祂堕落为邪神。
不管幻象教会的人信不信，反正培特他们是信了。
可现在出现的情况，却比对方不配合还要糟糕。
因为瑟普和幻象教会的其他信徒已经不属于“同一阵营”了！
就算武力说话也没用。
因为不敢真的把人给打死，又必须得从对方那里得到有关幻象核心的信息！
培特头都大了两圈。
众所周知。
想把敌人干掉很容易，武德够充沛就行。
但想“保护”一些不愿意配合的友军，才是最难的任务！
……
