# 第610章 国王肯瑞丁

银甲执剑的宫廷侍卫分立阶梯两侧。
“咔！哗！嚓！”
三人进入王宫时，他们整齐划一地将仪式长剑竖于胸前，行礼致意。
培特看起来面色如常的样子，昂首挺胸阔步向前，目不斜视。
实际上，他正盯着只有自己可见的幻象神术光幕，疯狂跟米兰达和兰斯洛特两人吐槽。
“王都人还真是区别对待！”
“刚刚全是给米兰达欢呼的，我们后面跟着的两个大活人就直接被无视了是吧！”
“笑死我了，不知道的人看到这个，估计还以为我和史密斯是米兰达的跟班侍从呢！”
米兰达收到消息，差点没绷住她的表情管理。
他们在来之前就猜到了会出现这样的情况，现在猜想被证实，已经没什么不满或者生气的情绪。
相反，他们只觉得想笑。
这些王都市民们其实并不是给米兰达，而是给“王都出身的英雄”献上欢呼和喝彩。
这跟人无关，只跟他们的出身有关。
这才是米兰达好气又好笑的地方。
在王国东部边境的锡兰地区，根据出身决定高贵与否的观念都快被彻底当成垃圾堆了。
贵族出身的后代和普通人的后代有区别吗？
在求知之神诺文面前几乎没有区别，至少不存在那种无法被弥补的差距。
顶多是贵族后代在学习时的速度快了一些，起步更高一些。
但普通人也可以凭着自己的努力去追平或者缩小这种差距。
这种变化是大势所趋，人心所向。
不会被个人的意志所改变。
强如锡兰女伯爵，5阶法师，全力出手的话能够消灭掉成百上千的普通人；
可锡兰领有多少人？
十几万人！
相比起锡兰领的十几万人，王都虽然因为底蕴深厚而更显繁华，但在思想的落后和顽固程度上，米兰达觉得他们甚至跟矮人有得一拼。
不对，这么说不准确。
石堡的矮人们破而后立，灾难过后重建的社会秩序里，已经在努力适应着不再盲目崇拜九大氏族的规则。
从这个角度来看。
王都市民还比不上矮人呢！
……
顺着洁白整齐的大理石阶梯一路向上攀登，经过在喷泉两侧庄重肃立着的白玉宏伟雕像，富丽堂皇的王宫大殿已经近在眼前。
宫廷侍卫长早已在王宫门前等候多时。
“欢迎，三位英雄，陛下和大臣们正在等着你们，请随我来。”
一个无可挑剔的躬身行礼动作后，侍卫长优雅地转过身在前引路。
培特不着痕迹地做了个深呼吸。      同伴两人的动作跟他差不多。
这并非紧张，更多地是一种即将见到王国最尊贵的人前的振奋！
跟随侍卫长穿过大殿的长厅，深处正对着王宫大门的便是国王召开大臣会议、接见客人的王座厅。
整个王宫最核心的区域！
房间整体结构是一个标准的正圆形，足以容纳上百人的空间中，象征国王的王位宝座被3级台阶加高，上覆华盖，位于整间王座厅的内部；
两侧各有一尊巨石打造而成的执矛守卫，两尊守卫相对而站，长矛在空中交错；
在守卫的肩膀上，站着两只展翅欲飞的纯金雄鹰雕像。
挑高十几米的穹顶上，垂落着正散发璀璨光辉的华丽吊灯，从墙壁到立柱，无不装饰华丽，风格迤逦。
最引人注意的无疑是王座厅天花板上由数位王都知名画师共同完成的巨大雷亚克王国全境地图。
无论任何人，只要身处王座厅中，稍一抬头就能看到上面地图的每一处细节。
大到王国的轮廓，小到一个城镇！
今年57岁的肯瑞丁陛下正端坐于王座之上，目光炯炯有神地盯着走进来的米兰达、培特和兰斯洛特三人。
在继承王位成为一位国王前，肯瑞丁还是个强力的4阶战士，岁月无法打败他的意志，他依然可以每天精神饱满地醒来，雷厉风行地处理着各种需要决策的政务。
肯瑞丁身形高大，面容坚毅，眼神威严，有着莫克瑞德家族一脉相承的银灰色头发，在脑后梳成了不羁的马尾辫，眉目深刻、线条分明。
他的额头上有一道长约5厘米的伤疤，将右侧的眉毛分成两半，差一点就要接触到右眼，让他变成一位独眼国王。
这是27年前，年仅30岁，刚刚即为没多久的肯瑞丁·莫克瑞德亲临边境防线与魔物战斗时，被一只魔物用利爪给他留下的“纪念”。
虽然辉光神术本能将伤疤完全治愈而消去，但肯瑞丁陛下一直没有那样做。
他在自己的脸上留着这道纪念，时刻提醒着自己，来自虚空的邪神和魔物依然在无时无刻地威胁着雷亚克王国的安定。
如同肯瑞丁陛下外貌带给人的第一印象那样，这是一位雄才大略的铁血国王。
即位不久，亲赴战场；
执掌王国的近三十年时间里，颁布多道重要法案；
以斯塔罗什为中心，庇护平原现在的繁荣程度甚至有回归新辉历魔物赤潮首次爆发前的样子。
王国其他地区的发展也有了明显的进步。
几乎所有王国的公民都愿意相信，在肯瑞丁国王的治理下，任何威胁都将被扼杀在边境之外。
……
除了肯瑞丁国王外，有资格在王座厅中旁观这场觐见活动的，自然是手握大权，帮助国王治理这个国家的宫廷大臣与贵族们。
财政大臣，宫务大臣，法务大臣，军事总管……
以及各位大贵族，或者他们委派前来代为出席的代言人。
当米兰达、培特和兰斯洛特走进王座厅时，神色各异的目光在第一时间锁定到了他们的身上。
好奇、探寻、怀疑、热烈、思索……
虽然没有人发出声音或者发表看法，但他们眼神中已经透露出了些许自身的态度和立场。
“欢迎！王国的英雄们，感谢你们为这个国家作出的贡献！”
肯瑞丁陛下毫不犹豫地站起身，出声欢迎的同时，用力地鼓起掌来。
周遭的大臣和贵族、贵族代言人们见状，同样跟着肯瑞丁站起，将热烈的掌声送给三人。
王座厅中，霎时掌声雷动。
……
