# 第817章 老学者和小女孩

华莱士现在就像个好奇宝宝，对这里发生的一切都充满好奇。
他很想去亲自调查和研究那些真正跟求知之神的神迹有关的东西，却被一条限制给卡住了：
那些在当地人口中传扬的“神迹”，只有得到诺文赐福的信徒才能亲眼看到！
他得先在当地积攒足够的贡献。
这让华莱士很无奈。
最近这段时间，他听说神明亲自降下了启示，要求求知信徒们前往幽暗地穴与里面的魔物进行战斗，所以市面上有了那种可以直接花钱购买的“自由贡献值”。
当然。
这种可以直接购买的贡献并不能完全替代正常的贡献值。
诺文进行了一定程度的限制。
在参与排行时。
购买获取的【自由贡献值】最多按照当前积累贡献值的30%进行计算。
诺文用这样的方式对“氪金选手”进行了削弱，避免他们能通过砸钱的方式直接买到排行榜上的名额。
这东西的作用，诺文对其的定位是“辅助加速贡献值获取”，而非靠“氪金”就能速通的通道。
诺文这样做的原因很简单。
曾经的他因为所谓的“氪金你就会变得更强”被折腾过。
努力一辈子恐怕都没法追上那些生而富有、出生就在罗马的人。
双方存在着本质上的差距。
现在有了自己制订规则的能力。
诺文的想法是做出一套不论穷人、富人、有天赋的、没天赋的，都能靠着自己的努力实现后天翻盘的规则！
差异是客观存在的。
但诺文不希望所谓的差异成为一生都无法弥补的天堑、鸿沟。
贡献值机制便是诺文做出的尝试。
诺文允许少数后来者靠着“氪金”的方式快速追赶进度，但不允许他们一股脑地直接霸榜、垄断，断绝大多数普通人的希望。
目前来看。
这套诺文亲自设计的机制运行的还不错。
只不过对老学者华莱士这种满心期盼着能尽早得到赐福成为信徒的人来说就不那么友好了。
以华莱士手里的积蓄，买到那30%的自由贡献度不成问题。
难住他的是剩下那70%只能通过积累获取的部分！
为了赚取属于他的贡献，老学者只好在黎明城这边暂住下来，顺带着打出自己博物学者的招牌，承接一些物品鉴定、估价、验证真伪之类的活计。
这些事情是华莱士以前的本职工作，本来，随着年龄增长，他已经决定退休，最近几年一直将自己有限的精力放在研究幽暗森林的虚空污染上面。
现在属于是重操旧业。
那个名叫瓦莱莉的年轻女孩便是因为物品鉴定的事情跟华莱士认识的。
当时，老学者刚重操旧业没多久，为了重新打响自己的名气，他在黎明城的猪石三街附近规模较大的集市里租了个临时摊位，置办了鉴定、验证、估价的行头。
说来也巧。
瓦莱莉带着一条别人送给她的珍珠项链，希望请华莱士帮忙鉴定它的真伪。
这种简单的要求，华莱士只是简单看了两眼就斩钉截铁地做出判断：
“假的。”
“在鹅卵石上面涂了层颜料而已，拙劣的伪造手法。”
这种简单的辨识，老学者都懒得动用神术，光靠肉眼和他多年来的经验积累就够了。      “喏，这里有刮刀，你可以用力在表面刮几下，应该就能刮下来些颜料了。”
瓦莱莉一听，顿时生气地咒骂起来：
“好啊！我就知道那个叫爱德华的混蛋不是什么好人！还想骗我说他什么他在莱维森公爵领有优渥家产，分明就是想趁着国王军应征边境这段时间白嫖我！”
老学者华莱士闻言饶有兴致地瞅了眼面前这位阳光开朗的少女。
对方容貌秀丽，青春带来的气质加成更显女性魅力，有着一张会让不少人愿意追求的俏美脸蛋。
他一听就知道对方遇到什么事情。
每年魔物赤潮前国王军应征的这段时间，来自王国各地的适龄成年男性都会来到边境。
这么多的男性聚集，总会有些难以控制欲望的。
慑于军纪和带领他们的“骑士”管辖，那些硬来的手段会被禁止。
但他们会有歪门邪道的擦边手段。
以“发展恋情，等魔物赤潮结束后就带你回老家结婚”这样的名义，每年都有边境的无知少女上当受骗。
运气差的，魔物赤潮后，享受完这段时间的“恋爱”经历，这些“骗子”就会拍拍屁股走人。
运气好点儿的，可能有机会离开边境，真的能跟着他们离开边境，前往王国西部。
瓦莱莉便遇到了这种人，对方叫爱德华，自称是莱维森公爵领的自由民，家里在当地的城市中有一套房产，还给他准备好了一套婚房，只等他找到命定之人就可以在新居中共筑爱巢。
饼画得又大又圆不说，爱德华甚至见面就将这串珍珠项链作为定情信物送给了她，以此来证明他的决心和重视。
可惜的是，现在的锡兰领已经不再是过去那种又穷又苦又危险的边境之地。
这里在诺文制订的规则下已经有了全新的秩序和光明的未来。
本地的姑娘们也不再像过去那么好泡，一听说有离开边境的机会就容易上当受骗。
瓦莱莉没有立刻答应爱德华的“表白”，谨慎地先拿着对方送的所谓定情信物来找华莱士鉴定。
然后就在华莱士的帮助下，识破了对方撒的谎！
往后的情节便顺理成章。
少女瓦莱莉把刮开颜料的假珍珠项链当面丢到爱德华的脸上，然后泼辣无比地叉着腰一通狂喷。
以对方的肤色、信仰、口音、外貌等为输出手段，把对方给骂得头也不敢抬，灰溜溜地跑了。
经过这件事，为了感谢老学者华莱士的准确鉴定，瓦莱莉特意准备了一份她亲手做的芙蓉卷送给对方。
然后满是希冀地好奇询问：
“先生，您这门鉴别真伪、估价的手艺，我能学吗？”
华莱士本想礼貌地告诉对方，自己这不光是多年经验的积累，博物之神达文森赐予他的神术也是必不可少的条件。
如果瓦莱莉没法得到博物之神的赐福，那她终其一生再怎么努力也只能在“门槛”外转悠，各种与神明有关的物品都是她无法鉴别的。
她的上限太低，再怎么努力也没用。
话到嘴边，华莱士忽然意识到一个问题。
不对！
他忘记了求知之神诺文的存在！
一个大胆的想法在华莱士的脑子里冒了出来。
……
PS：12号更新稍晚！果子晚点回去！
