# 第105章 必定赚钱的大生意

刚潜入庄园没一会儿就找到了斯凯特主教，对培特和盖尔而言当然是个好消息，但不能轻举妄动。
礼堂中这么多人，众目睽睽之下，贸然行动只会打草惊蛇。
只要能盯住斯凯特主教，总会有合适的下手机会。
因此，培特和盖尔默契地装做跟其他宾客一样参与聚会的样子，仅仅只用眼角余光关注着斯凯特主教的动向。
礼堂舞台上，中年男子清了下嗓子，摊开了张魔法卷轴，集中精神将其激活。
复杂的奥术轨迹纹路在卷轴上方凭空汇聚而成，最后化作一道银光，飞向中年男子的嘴巴。
“各位，各位！”
男子开口说话的声音仿佛被喇叭扩音放大一般，洪亮的嗓音在礼堂中回荡，即使站在最远处也能清楚地听清他说的每一个单词。
培特反应过来。
那张魔法卷轴上镌刻的应该是一道2阶生活魔法【扩音术】。
效果就像这名中年男子现在的状态一样，使用扩音术后，能将自己的声音放大，很适合在各种演讲时使用，能最大程度地确保自己的声音被所有观众听到。
“请允许我代表蒙格阁下，感谢各位来到这里，共襄盛举。”
中年男子脸上洋溢着热情的笑容，右手抚胸标准地九十度鞠躬。
“想必大家都很好奇，蒙格先生在邀请函中提到的，邀请各位参加的大生意究竟是什么。”
“不要着急，这就为大家介绍。”
一边说着，旁边舞台侧面准备就绪的助手集中精神激活了第二张魔法卷轴。
礼堂中出现了一幅由银色与紫色光线勾勒而成的“画面”，正悬浮在舞台上方的空中。
画面呈现的内容是一行紫色加粗的大字：
“鎏金俱乐部！”
下面用银色小字补充：
“卢恩·蒙格阁下亲自投资建立！”
中年男子激情四射地开始了介绍：
“想必各位都曾考虑过类似的问题，或是有类似的苦恼！”
“手里有闲置的财产，却不知道如何才能利用它创造出更多的财富！”
“选择不慎，甚至可能导致手中的财产发生亏损，钱没赚到，还要承担损失！”
培特注意到，礼堂中有不少人在默默点头，似乎是认同了这位中年男子的说法。
“现在，大家不必再为这样的问题而担心了！”
“卢恩·蒙格阁下，想必大家都曾听说过他的投资传说。”
“当年的他仅凭200枚金币的起步资金，选定了合适的项目入股投资，一年时间，他的资产翻了10倍！”
“现在，卢恩·蒙格阁下愿意将创造财富的机会分享给在场的大家！”
“鎏金俱乐部，一个让诸位俱能享受到财富增长快乐的地方！”
中年男子右手猛地一挥，“画面”中的文字随之产生变化。
一个巨大的数字“8”出现，后面跟了一个小小的“%”符号。
“百分之八！”      “将您的财产暂时交由蒙格阁下建立的鎏金俱乐部代为处置，他会用这笔财富去选择有价值的投资目标，让金币自己生出新的金币！”
“蒙格阁下向各位承诺，每个季度都能有最少8%的收益作为回报！”
“100枚金币，一个季度后就会变成108枚金币！”
“在此期间您什么都不需要做，只要耐心等待，自己的财富就会变得越来越多！”
台下有位穿着造型略显浮夸的金黄色礼服、样子有些滑稽的地精发出了声短促的尖叫：“那我要是投出1000枚金币呢？”
中年男子立马热情地回答道：“尊敬的碎石阁下，那么您的回报也会变成80枚金币！”
听到这个称呼，培特心中一动。
地精的姓氏里确实有不少重复的，但能出现在这里，又姓碎石的，很可能就是他们的目标。
这个矮小的地精有着尖尖的绿色耳朵和细长的胳膊，几乎没有头发，右脸一侧有个圆形图案的纹身。
培特不动声色地发动瞬息信使，压低声音吟诵着神术的祷词，编辑消息发给蕾娜：
“狡影·碎石大概长什么样子，他的右脸上是不是有个圆形的纹身？”
很快得到回复：
“是的！而且他喜欢穿浮夸风格的衣服！”
确定了！
另一位此行需要寻找的目标也找到了！
培特在脑海中用神术跟蕾娜交流的同时，中年男子和狡影·碎石的对话还在继续。
狡影·碎石激动地举起双手：“我要投资1500金币，在哪里签契约，现在我就可以提供卡罗恩联合储蓄的支票！”
中年男子脸上带着充满亲和力的笑容：“尊敬的碎石阁下，感谢您对鎏金俱乐部的支持和信任，不过，鎏金俱乐部也是蒙格大人的第一次尝试，因此暂时不打算开放过高的投资额度。”
“如果您是持有邀请函的客人，蒙格大人最多可以接受每季度1000金币的投资委托。”
“如果您没有邀请函，鎏金俱乐部同样欢迎您的加入，但每季度的投资额度只会对您开放至100金币。”
“另外，本季度的鎏金俱乐部只打算开放20位邀请函名额和50位普通名额，打算加入的朋友，请提供自己的相关信息。”
“先报先得。如果名额报满的话，就只能等下个季度再参加了。”
中年男子话还没说完，现场的气氛已是一片火热！
无论人类、地精还是矮人、半精灵，培特甚至看到了一位半兽人都在狂热地挤向舞台，大声吆喝着他们要报名加入俱乐部，生怕自己报名比其他人慢了一步导致名额耗尽。
中年男子的说法连培特都听得有些心动，大商人蒙格在投资方面的成功事迹雷亚克王国人都知道，这位甚至被称之为凡人中的“财富之神”也不为过。
就在培特琢磨着要不要过去试试抢个普通名额的时候，忽然感觉自己腰部被盖尔用胳膊肘轻轻顶了两下。
“看那边，培特！”
顺着盖尔示意的方向看去，培特眼神猛然一凝：
刚刚还一副急切要投钱样子的狡影·碎石，此刻却跟变了个地精一样。
没有随着人群挤向中年男子去抢夺名额，而是低调地快步朝离开礼堂的方向走去！
跟着他离开的……还有一人。
斯凯特主教！
……
今天的五更奉上，果子会尽力维持五更状态。
预计还有2天第一卷结束，也可能是3天。
