# 第563章 神对神

“主的意志不可违逆！尔等的结局已经注定！你们终将成为献给祂的完美祭品！！！”
使者的身型暴涨的同时，原本的黑袍干脆被彻底撑坏。
露出了她在黑袍之下一直遮掩着的真实面目。
铁灰色的皮肤，光秃秃的头顶，眉骨高凸，吊梢眼配合上她那狰狞的面庞，更显面容可憎。
最为恐怖的是，她裸露在外的皮肤上长着密密麻麻的硕大血红眼球。
布隆·弗里曼见状，惊呼出声：“她不是石堡矮人！她是个灰矮人？！”
蕾娜被使者身后张开的大量竖眼死死盯住，顿觉动弹不得，周遭的空间仿佛都被浇灌凝固了似的，无法移动分毫。
血肉祭坛上数根长长的触手带着呼啸的破空声抽打过来！
触手发育的很是畸形，粗壮的血管外侧像三棱刀锋，所谓的抽打，更像是一记足以致命的切削。
“不要！！！”
培特见状，急呼出声。
迅速构筑起法术模型。
但他晚了一步。
在【奥术飞弹】凝聚成型前，触手已经将被限制了移动的蕾娜拦腰斩断，削成数截！
【生命-79%】
漆黑的【即死】字样跳出。
又是一套标准的组合秒杀技！
变身后的使者，被她身上长出的那些眼球凝视时，目标将会被凝视所震慑而难以移动、闪躲。
培特终于知道使者到底是怎么做到让那些反抗者动弹不得，也明白了为何对方总要身披厚重黑袍。
但付出的代价属实有些高。
蕾娜当场被秒杀。
而且使者的生命条也发生了巨大的变化。
原本100%满状态时她的上限也只有3万生命值。
但在身型暴涨过后，不但好不容易积累的伤势被统统消弭、治愈，让她重新回到了全盛状态，还在原有的生命条后面，多了一根超长的灰色长条。
【生命：100%（+2900%）】
【生命值：30000（+虚假生命865800）】
“考古克！”
培特下意识地骂了一声。
这算什么东西？！
合着他们辛辛苦苦打了半天，对方连1成力都没用。
加持邪神神术后才是这家伙真正的样子！
本来还以为胜券在握的局面，瞬间急转直下。
虽然信徒们悍不畏死，大不了就死回造物祭坛复活，然后再来挑战，一条命的事而已。
幽暗森林外围游荡的魔物就是这么活活被求知信徒们给拿命堆死的。
但是这场战斗最大的难点在于——石堡离迷雾山谷太远，而且无上真理的邪教使者又不会像魔物一样，傻乎乎地留在原地等他们一次又一次的挑战。
他们只有一次围剿使者的机会。
可对方在使用邪神的力量后，这……是他们用1条命能堆死的敌人吗？！
完全体状态后，使者拥有了秒杀求知信徒的能力。
虽然那些眼球锁定目标时需要一段时间，但是只要被它们锁定，那就几乎难逃一死。
辉光神术能治重伤，治不了尸体，那是死神耶格的权柄！
“不是，布隆！这家伙她就没有弱点吗？！”      “我……不知道！……没有见过……她这个样子！”
布隆光是抵挡变身后力量暴涨的使者攻击已经是相形见绌，趁着招架的间隙，怒吼着答道。
培特人都快裂开了。
先前吟唱的【奥术飞弹】打到了使者的身上。
【生命-27】
对方干脆连闪躲都没闪躲，即使顺利造成了伤害，但跟对方那快特么100万的生命值相比起来，那真的是跟挠痒痒没有任何区别了！
照这个局面下去，在他们磨空使者的生命之前，己方一定会先因为逐渐减员而团灭的！
难怪对方在【灾难狂欢】法阵被雨果干扰后还不慌不忙，合着是有一张如此强力的底牌！
使者从一开始就没担心过这场战斗的结果。
她有十成十的把握，在进入这个状态后干掉所有胆敢冒犯她的敌人。
“这还叫邪教徒？！”
“她干脆改名叫邪神算啦！这还怎么打！”
地精雨果同样难以置信地双手抱头疯狂尖叫。
“我算过啦！哪怕维持我们前面的进攻效率，想要把她的生命清空，还需要再打将近8个小时！”
光是战斗开始时磨掉的那2万生命值，信徒们就苦战了将近10分钟。
现在的使者算上“虚假生命”，生命足足有将近百万！
“我们根本撑不住那么久，要不了1个小时，大家肯定都会死翘翘的！”
布隆听到雨果的尖叫声，心中猛地一沉。
原本好不容易燃起的希望之火开始变得微弱。
这已经是他恢复清醒的3年来碰到的最好机会，很可能也是唯一机会。
一群勇敢、富有正义感，而且不惧转化洗脑的人类愿意来帮他一起消灭邪教徒，拯救石堡。
可是……敌人的力量实在太过强大。
虽然布隆听不懂什么叫“生命清空”，也不知道地精雨果到底是怎么算出来8个小时的结果。
但他知道情况很糟，非常糟。
照这个局面继续打下去，他们最后的结局很可能，不，一定会是全军覆没。
“……还是……不行吗？”
布隆·弗里曼心中产生了一丝绝望的情绪。
他们所有人恐怕都还是低估了邪教徒的真正力量。
名唤“无上真理”的邪神会给她灌注极为可怖的庞大扭曲力量，使者现在的状态压根不是正常5阶职业者的表现，她已经远远超出了5阶甚至6阶能定义的范畴！
这个状态下的她几乎就是一只人型魔物！
“属于邪神的神力，凡人又怎么可能抵抗的了！”
表面上看，他们即将被变身后的使者击败、消灭。
实际上——他们明明是败给了邪神。
这几乎就是在以凡人的力量对抗一位神明的神力！
赢不了，看不到丝毫胜算。
除非……能有一位神明愿意为他们降下更多的力量！
兵对兵，将对将，神对神！
一位邪神的神力，自然要以另一位神明的神力来对抗。
可在这个时候，布隆无法想象，什么样的神明会给予他们足以消灭使者的力量？
绝望之际。
无上真理使者身后的血肉祭坛中，突然爆发出璀璨的白色流光！
……
还有，还有还有！
