# 第429章 立场动摇

此话一出。
约翰森眉头皱起，狐疑地确认道：
“预计几十万人规模？”
“你们认真的？”
外行人不懂几十万人口是个什么概念。
他们这些专业的建筑师是懂的。
整个雷亚克王国，只有王都斯塔罗什能达到数百万人口的规模。
其他几座王国西部沿海平原地带的大城市，人口数量也就是接近百万的程度，很难突破百万级这道坎。
因为这东西不是单纯圈一块地，往里塞人就能成为大城市的。
别的不提。
光是最基础的东西。
如何保证充足的水源和粮食供应？
前者还好说，大城市基本都会依河或穿河而建，借河流保证水源的问题。
粮食就不一样了！
虽然在种植、运输、储存等方面都有神术和魔法的身影，但每一道步骤都意味着成本的提高。
粮食售价要是高到所有人都买不起，那这座城市很快就会衰败下去。
更不用说随着城市的发展带来的一系列经济、社会以及安全的问题。
居住在城市里的普通市民，大部分都是商人和手工业者，他们怎么赚钱保证自己的收入来源？
安全问题更令人头疼。
城市越大，管理起来越困难。
若是没有安定的秩序，鱼龙混杂的环境便是那些疯狂邪教徒们的最爱。
动不动给你搞个什么地下祭坛大血祭，或者在暗中散播些什么末日教义。
锡兰地区只有锡兰城这一座大城市，周围全是小镇和村落，某种意义上也是“自然演化”带来的结果。
这片地区的条件，在过去只供得起一座城市的存在。
没有多余的条件再兴建新城了。
通常情况下。
一座新城的建立，伴随的是国王的册封。
伯爵领，乃至更为尊贵的贵族分封，才有机会诞生一座新城。
封地贵族相当于承担了“拓荒”的职责。
给一片拥有治理权力的土地，想让它真正繁荣起来，那就得靠贵族自己的努力。
说穿了。
相当于接受册封的贵族与国王进行了一笔公平的交易。
贵族尽心尽力地给国王“打工”，报酬则是领地内的治理权力。
……
因此约翰森才会对蕾娜的说法表示怀疑。
他完全没收到锡兰领附近有要分封哪位新贵的消息。
蕾娜抿嘴微笑了下。
“我们当然是认真的。”
“你可能不知道锡兰领正在发生的事情。”
“我们代表求知教会。”
听到这个身份，约翰森吸了口凉气。
异端信仰者。
仿佛像是为了打消约翰森的顾虑，蕾娜继续道：
“辉光神教没解决的永夜灾难，我们正在解决。”
“辉光神教做不到的，我们能做到。”
“永夜灾难很快就会被终结！”
“为了这场灾难后的家园重建，我们已经定下了计划。”
“以奇姆镇为基础，扩建一座新城。”
“资源足够，人手充足，事实上，奇姆镇那边已经聚集了数万人，正在安全的地方等待永夜灾难被我们解决。”      “连订金我们都准备好了。”
说着，蕾娜翻手从挎包里摸出了两枚金币，外加两张纸片。
约翰森接过纸片，疑惑道：“这是什么东西？”
纸片上用精致的花纹勾勒描画，中间偏上的位置，有个“100”的字样。
蕾娜解释道：“天命点数。”
“这是能够在求知教会，还有未来的奇姆镇新城流通的货币，100天命点数，目前大约可以兑换成1金币。”
看到实打实的金币，约翰森狐疑和紧张的神色退去了不少。
如果天命点数的价值属实的话，对方相当于一次掏出了4枚金币作为订金！
这对他来说可是相当大的委托！
光是订金就能让全家人未来的一年多时间里吃喝不愁。
“你们打算委托我做什么？”
要是能拿到后续尾款的话，开张一次吃三年都不为过！
蕾娜微笑道：“根据需求设计建筑和还有到现场使用神术帮助建造。”
“按照我们的规则，韦恩先生将负责审核建筑师们申请的订单。”
“申请的对应订单被发放，视为接受委托，马上可以领走对应的订金。”
“完成建造任务后，立刻偿付尾款。”
“顺带一提，我们光是提前预备的订金就准备了500枚金币，还有对应的天命点数。”
“只要建筑师有足够的能力，能赚到多少都是他的本事。”
约翰森听完蕾娜的描述，在心里暗暗盘算起来。
付给建筑师们的金币不会作假！
他又不是异端信仰者，他只是接受了对方的委托而已。
法理上而言，这绝对不会有问题。
他要冒的风险是法理之外的，那些看不见方面的问题。
比如立场方面。
约翰森得承认，他的立场在动摇。
因为近几年锡兰城的建筑行情确实有些糟糕。
委托数量减少，市场不景气，他的收入也在跟着大幅减少，运气不好的时候甚至得去借些钱才能维持家里的开销，日子过得紧巴巴的。
眼下有这么一个让他很有可能大赚特赚的机会。
他确实有些难以拒绝。
而且——若是对方真的像他们所描述的那样，辉光神教都解决不了的灾难他们也能解决。
到那时候，辉光神教恐怕也没法强行违背民心，把解决灾难的英雄们给赶走。
……
仿佛像是为了印证蕾娜所说的话语。
约翰森还在纠结的功夫。
外面的天，亮了！
同一个时间点。
锡兰城的另一边，培特带领的信徒主力们拿到了那枚“幻象核心”宝石，永夜得以终结。
这一幕画面给扑到窗边确认情况的约翰森都看呆了！
“你们做的？！”
“永夜结束了？！”
对方说得是真的。
这所谓的异端教会是一点儿都没吹牛！
说完“永夜灾难很快就会被终结”。
这才过了几分钟？
天空真的就重新亮了起来！
先前那股子压抑、沉重的感觉也消失不见！
蕾娜开心地笑了。
一场巧合，培特无意间跟她打了个漂亮的配合。
在最需要说服力的环节，刚好有了个极具说服力的“证据”。
约翰森的立场被改变了。
“你们的委托我接了！”
……
还有，继续肝，继续敲！
