# 第658章 气晕

卢恩·蒙格心都在滴血。
偷鸡不成蚀把米！
宴会筹办了，宾客邀请了，后手也都安排好了。
每一个步骤可都是一大笔钱！
如果培特、米兰达和兰斯洛特识相的话，老老实实站到他这边来，他有的是办法留下三人的“把柄”，让他们以后乖乖就范。
这样的操作他也不是第一次做了，可以说是轻车熟路。
遗憾的是，三人并不怎么识趣。
拒绝了蒙格为他们准备的“好意”。
既然得不到，那就干脆毁掉。
角斗场本应是三人身败名裂的地方，一切看起来都万无一失。
结果……
狂欢蓓蕾的陷阱被完美应对；
后面临时喊出来的暴虐环蜂和癫狂火蛇也被轻松带走。
这两只特性都跟“毒”有关的魔物，杀伤范围都在30米左右。
尤其是前者。
敌人死亡的时候，人往往会放松警惕。
此时螫针爆炸便很容易造成造成致命的伤害。
蒙格简直都不知道该怎么输。
结果……培特他们还真就全防住了！
就跟未卜先知似的，两只魔物明明在魔法的镇压下已经被严重限制了行动能力，剩下的就是穷追猛打将其消灭。
他们却谨慎的把距离拉开到最远，硬生生靠着培特吟唱引导的【奥术弹幕】把那两只魔物给慢慢轰杀。
蒙格脸色黑如锅底。
前面不还在那潇洒的放着【焰击术】吗？
打狂欢蓓蕾的时候也没见培特这么谨慎啊！
怎么换了两只魔物，战术也跟着变了呢？！
至此，蒙格的陷害计划算是彻底破产。
因为他已经没法再强行推出第三波魔物了。
虽然兰斯洛特没怎么动手，米兰达也只是放了几道常见的神术，俩人的战斗力都没怎么受到影响。
但是根据人们对法师的了解，已经连续使用了数道强力魔法的培特·奇纳尔，施法次数用尽，必须通过冥想恢复，或者等待第二天的到来。
这个时候再派魔物上去就属于强人所难了。
培特他们即使当场放弃也没人会觉得有什么问题。
法师职业者的特点相当鲜明，当他们法术位充裕、材料充足、精神振奋的时候，只要掌握的魔法够多，一个人就可以是一支军队。
能控场、能输出、能防御……
除了不能生孩子，基本什么都会。
但当他们的法术位耗尽后，法师和普通人也没什么区别，甚至可能因为长期钻研魔网奥秘，疏于锻炼，身体孱弱的会比普通人更不经打。
蒙格烦躁地看着战斗结束后的三人脸上带着阳光的笑容，自信地朝着周围看台上的观众挥手致意。
几个被蒙格特意邀请来的记者，已经在那奋笔疾书。
不用看他都能猜到这些喜欢添油加醋的记者们搞出的标题：
“震惊！王国英雄连战魔物，轻取大胜！”
“他甚至无需出手，魔物就已经被彻底消灭！”
“罕见的魔物面前，他们用实力证明自己荣誉的含金量！”
“……”
反正肯定是怎么吹捧怎么来。
宣布角斗结束的时候，蒙格牙都快咬碎了，偏偏脸上还得装出一副为培特三人的英勇表现而高兴的样子。
他敢不高兴吗？
至少明面上绝对不敢。
“派人去跟卡罗卢斯稍微沟通一下，有些偏向性过于明显的报道就不要放出来了，他知道应该怎么做的。”      离席时，蒙格从牙缝里挤出两句话，嘱咐他的贴身侍者。
卡罗卢斯便是那个当初发明新闻的文具商人，被蒙格投资后，现在算是蒙格的下属。
一名侍者领命而去。
专门服务于卢恩·蒙格的贴身侍者有一个完整的百人团队，有男有女，有普通人，也有职业者。
他们轮班工作，确保24小时全天候地响应蒙格可能提出的要求或任务。
针对三名“王国英雄”的计划彻底失败已经是既成事实，蒙格只能尽可能地挽回损失。
比如让舆论尽可能被控制在有限的范围内。
另外。
蒙格还打算去兴师问罪！
这几只被他安排人运到角斗场里的魔物是有人专门交给蒙格的。
对方当时特别骄傲地强调：
“不可能有人见过它们，因为它们是主的造物神迹！”
“它们都有着相当罕见的特性……”
蒙格现在光是想想就气不打一处来。
“不可能有人见过？放屁！”
那培特他们几个算怎么回事！
预知未来？危险直觉？还是全知全能啊？
光是看他们那自信到连试探都不带试探的样子，蒙格就敢肯定，培特三人绝对不是歪打正着，而是特么有备而来！
他们提前就知道了这几只魔物的特性和弱点，然后才能进行针对性的处理。
又是欺骗，又是偷袭他这个已经91岁的老年人！
简直无耻！
……
卢恩·蒙格的心情很糟糕。
麦迪逊侯爵的心情更差！
因为他身上凭空多了100枚金币的债务！
他是极少数几个知道内情的人，可以算是卢恩·蒙格的心腹。
本以为这场角斗的结果十拿九稳，所谓的“王国英雄”很快就要变成被人看乐子的马戏团小丑。
结果小丑竟是他自己！
他们在看台上确实看到了一场好戏：
亲眼见证了培特是怎么把三只危险的3阶魔物给玩弄于鼓掌之间，仅凭一己之力就将它们彻底消灭。
但这出好戏和麦迪逊侯爵预想的不一样啊！
这就好比——他去剧院想看一场轻松有趣的喜剧，特意花高价买了VIP包厢的门票。
结果大幕拉开，上演的却是让人痛到心都在滴血的悲剧。
更气人的是，弗拉丁王子还在不远处笑嘻嘻地嘲笑他。
“好！好！好！”
“麦迪逊侯果然高瞻远瞩，真是一场好戏啊！”
“我就说嘛，英雄们的战斗经验那么丰富，哪怕是以前从未见过的魔物又怎么样，他们肯定很快就能观察和判断出该如何去应对！”
“正好，我最近为了买礼物，小金库用掉了不少，正发愁该怎么再弄点儿金币呢。”
“感谢麦迪逊侯的赞助！您的100金记得早点派人送到王宫里啊！”
麦迪逊侯爵头皮发麻。
100枚金币，对他来讲也不是个小数目，就这么打赌输掉，他也是会很肉疼的！
“下次有这样的机会，麦迪逊侯记得继续找我啊！”
人群中响起惊呼。
“麦迪逊侯爵晕过去啦！”
“快，牧师赶紧给他治疗一下！”
……
还有！
