# 第28章 暗影之神，公正之神：我们没意见

“咦？”
虽然一直在用【神之眼】关注着两名信徒的状态，但培特心中的想法是【神之眼】无法探知的。
当培特下定决心的那一刻，诺文这里凭空多出了50份神力，由对方突然爆发出的一波信仰转化而成。
这个数额的信仰之力，以培特的实力，单靠普通的祈祷之类肯定不够。
需要对方在心态上发生转变，愿意投入更多的信仰，可以理解为，他愿意遵守这位神明的各种教义，希望从浅信徒转化为真信徒！
凡人可以同时成为数位神明的浅信徒，享受到不同神明的赐福；但只能选择成为一位神明的真信徒。
诺文挠头。
他对这个世界的了解还不够多，并不知道培特在这一晚上的时间里究竟想了些什么。
“这家伙是看到蕾娜的修行进度飞快，受到刺激了吗？”
蕾娜练习使用【潜行】的时候，诺文也在关注着对方的情况。
当然，他的视角不太一样。
诺文在观察神力层面的变化。
结果就被他发现了个神奇的状况！
先前他给予培特的都是各种魔法，施法过程里，没有需要诺文或魔法女神参与的步骤。
只需要培特按照正确的方法调动起魔网，获得足够构筑法术模型的魔力。
一切顺利的话，就能成功地释放出法术。
【潜行】，以及那道公正之神的神术则不同。
前者需要属于暗影之神墨菲掌管的暗影能量，后者则需要公正之神菲尔的公正神力。
在诺文通过他的神职权柄得到的相关知识里，无论是战技还是神术，绕不过去的就是请求对应的神明给予力量！
诺文当时还很担心，他的信徒会不会因此而只能学习魔法，无法掌握战技和神术。
神明给予凡人赐福，与凡人交互时是需要消耗神力的，这点毋庸置疑。
神力来源是信徒的信仰转化，这点也毋庸置疑。
诺文的神力中掺杂着严重的混乱气息，无论是帮信徒完成法术，还是提供力量都会立刻导致凡人被污染转化。
只传授知识，虽然神力消耗最少，几乎等于零成本，但缺点也很明显：
信徒们没法从诺文这里直接获取力量。
其他的神明则没有这个问题，可以直接给凡人加持赐福，或是允许凡人使用自己权柄范围内的力量。
神力消耗最多的是神明完整地帮凡人完成神术、战技、法术，凡人只需要发出请求即可。
大部分凡人都处在这一阶段，他们并没有真正掌握原理。
诺文得知的方法，则仅仅只需要神明给凡人提供一个许可。
由凡人自己掌握原理和步骤，自己去完成神术、战技、法术的施放。
那么对应神明的神力消耗会少的多。
然而，问题在于，如果神明把神力用在不会给自己提供信仰的凡人身上，那就是纯白送，绝对有去无回那种！
正常来说，神明应该不会做这种亏本买卖才对。
倘若对应的神明不给出许可，那诺文的信徒将战技和神术的知识学习的再全面也没有用，因为前提条件就无法满足！
可偏偏诺文能清楚地感知到，在培特使用公正之神的神术，以及蕾娜练习【潜行】时，对应的那两位神明还真就回应了他们！
明明不是那两位神明的信徒，也没有给那两位神明提供信仰，但祂们却愿意给出回应，给予了使用相应神力的许可！      这就让诺文有些懵逼了。
“不是，哥们，你们这么做……图啥啊？”
诺文实在是想不通这两位的思路。
在诺文的视角里，大概就是这样一个情况：
他将使用战技、神术的方法告知自己的信徒，某种特殊的绑定关系随之建立起来，信徒得到了相关的知识；
诺文的信徒按照具体的方法，一步步去执行；
等到需要对应神明提供力量的阶段，会自动向祂们发出一道请求；
暗影之神和公正之神：“我们没意见，随便用！”
立刻就无条件响应了！
力量降下，神术和战技的条件被满足，成功释放！
“这是我的信徒吧？怎么感觉这两位神明对待他们的态度比对待自己的信徒还热情啊！”
诺文被搞得都有点不自信了。
不过，自己的信徒能够得到其他神明的回应而习得对应的神术、战技，这点对诺文来说，肯定是个天大的好消息。
情况比诺文想象的要乐观的多！
虽然他不能直接给予赐福或力量，只能传授知识，需要信徒自己去努力将知识转化为力量。
但他的信徒在努力过程中，似乎不会受到神明信仰的限制，甚至，看这样子，他的信徒比那些神明的信徒更容易得到“许可”！
……
当天傍晚。
格林港，下城区，莫尼兄弟酒馆，二楼，蕾娜的卧室。
培特正苦口婆心地劝说着蕾娜。
“不要紧张，放心，我都计划妥当了。”
“你只需要换几套衣服，说几句台词就行，你的人设和台词我都告诉你了！”
“一点都不难，真的！”
蕾娜满脸抗拒地打量着面前的几套衣服：
一套能隐藏人身形和相貌的带兜帽长款灰袍；
一件教会的修女常穿的象征侍奉神明的黑色修女服，衣领上还有个小小的天平与长剑的图案；
以及一套被修改过的常服，附带一条白色的面纱，可以挡住自己的相貌。
“培特先生，我们真的要这样做吗，就没有……别的办法吗？”蕾娜纠结道。
“这是最好的计划了，相信我，只要我们配合的好，很快就能召集到足够的人手！”
培特提醒道：“可别忘了，上回血牙帮的混混是被我赶走了没错，但事情没完，德思礼还在盯着你家酒馆呢。”
“不想办法提升我们的力量，拿什么打败德思礼！”
提到德思礼的名字，蕾娜总算勉强下定了决心。
“好吧，那我……努力试试看吧。”
拿起那件用来隐藏真实形象的灰袍套在身上，蕾娜原本窈窕的身材顿时被遮掩起来。
培特收拾起另外两套衣服，掏出怀表看了眼：
“时间刚好，出发！”
“我们先去下城区黑市，把消息放出去，说有路子帮人进行职业者天赋检测！”
……
感谢：书友151108104612182，完美潜行，咕咕今天更新了吗，木召草，天梦幻想s，投出的月票，以及各位投出推荐票的读者朋友，蟹蟹你们！
