# 第442章 时间不等人

地精具有非常标准的“莽怂二象性”。
锡兰领刚陷入永夜灾难的时候，普通人都陷入了恐惧，地精们不但不害怕，反倒狂喜。
因为他们发现了商机。
飞艇码头的地精舰长们不约而同地开出了超高价“逃生船票”。
购票登上飞艇，他们会带着乘客第一时间离开锡兰领，前往安全的地方。
结果当飞艇航行到锡兰领边界，发现受到无形阻拦，无法驶出的时候。
地精们立马也跟普通人一样怂了，而且怂的更厉害。
飞回锡兰城降落，第一时间就去了避难营地，躲在营地里，打死他们也不出来。
永夜结束时，地精们又无缝切换成了莽形态，又在营地里叫卖起了“撤离船票”！
航线很快恢复通畅，属于在灾难结束最快恢复正常产业之一。
……
培特在空艇码头询问航班信息时，回答他的不是地精，而是人类。
对方负责值班售票。
绿皮小个子们都是安定不下来的性子，让他们长时间待在同一个地方做同一件事情无异于一种酷刑。
擅长外包的地精们常常把这些不需要多少技术含量的工作转交给其他种族的劳动力。
尤其是人类。
足够智慧，吃苦耐劳，数量还多！
值班的码头员工听到培特的问题，翻了个大大的白眼：
“这还用问吗？”
“朋友，现在是十月，丰收节要到了！”
“矮人们的习俗，他们会在每年10月进行狂欢，举行一个叫做美酒节的节日。”
“这段时间，运往石堡的粮食价格会疯涨，矮人会大量购买粮食，酿造供他们明年饮用的美酒。”
“飞艇都去了雷亚克西边的那几个粮食丰产区，来回运输倒卖粮食了。”
“想去石堡，地精飞艇这条路你就别想了。”
“美酒节结束前，我可以向你保证，每一艘前往石堡的飞艇，一定会按照它的载重极限塞满粮食，不可能再有留给乘客的位置。”
培特傻了。
他知道矮人们有庆祝美酒节的传统。
矮人会在节日里痛饮窖藏库存的美酒，日夜不停地举行各种狂欢活动，以此来庆祝和犒劳自己过去一整年的辛苦劳动。
整个家族一同祭拜先祖，向祖先证明后人没有埋没他们的光荣血脉。
向赐予矮人们岩浆、矿物与美酒的诸神祈祷，感谢神灵的庇护。
但培特不知道这段时间的地精飞艇也会临时停航！
毕竟他以前从来没坐飞艇去过石堡那种地方。
……
没有能直接抵达石堡的飞艇航班。
事情就变得有些麻烦。
理论上速度最快的方案变成了：
先乘坐地精飞艇抵达王都斯塔罗什。
然后再购买一张地下隧道的车票。
乘坐地精和矮人们共同投资建设的地下列车，前往石堡。
不过这条方案也被那个值班的人类飞艇售票员给否了。
“听我一句劝，朋友。”
“整个10月美酒节期间，飞艇和地下列车这两条主要前往石堡的渠道，基本都是一票难求的状态。”
“要搭载大量的货物不说，少量的乘客车票也都在发售的时候就被大商人们给预订抢光了。”
“买不到票的。”
“我的建议是，你们就老老实实在这里等着。”      “如果没有什么特别紧急的事情，等到美酒节结束，客运航线恢复再去石堡吧。”
有关地下列车的事情。
同样打算去石堡追查黑袍人线索的米兰达证实了这个售票员说的话。
米兰达先道：
“每年10月确实是王都地下列车的热门月份。”
“几乎买不到现成的车票。”
回忆了一番，随即恍然道：
“哦，对了！还有！”
“难怪9月份的时候会有大量计划自南向北穿过灵翼湿地的王都商队在招募护卫。”
“他们应该是没抢到车票的商人，只能提前走速度更慢、危险性更高的陆地路线。”
旁边的布兰登略显烦躁。
“穿过灵翼湿地……那地方不好走啊！”
虽然没有实地体验过，但布兰登听酒馆里的吟游诗人们吹牛时提到过。
灵翼湿地位于雷亚克王国边境外，换句话说，没有【往日荣光】庇护。
那里除了魔物的威胁外，密布着大量的沼泽、洼地和滩涂。
尤其是那些难以分辨的淤泥沼泽。
一脚踏空陷入其中很可能就再也爬不出来，最终被沼泽吞没。
每年都有人永远地留住了灵翼湿地的沼泽里。
即使有经验丰富的向导，想要穿过它少说也需要半个多月的时间。
把这半个月的时间算上的话，可能当他们抵达石堡的时候，美酒节结束，航线也恢复了。
那还不如老老实实地在锡兰领等着呢。
等待期间还能定期去清理一下幽暗地穴【浅表层】，或者探索下幽暗森林更深处，赚取诺文发放的奖励。
“要不……我们等11月再去？”同样打算前往石堡的盖尔闻言犹豫了下，询问道。
培特皱着眉头，没有表态。
他在思考另一件事。
“我有点担心。”
披着一件紫黑色斗篷的蕾娜好奇凑过头来：“担心什么？”
培特示意周围熟悉的同伴们离那个值班的售票员远点，找了个确保说话不会被人听到的地方，这才低声开口解释道：
“那些黑袍人，我有种预感，如果不抓紧时间尽快抵达石堡，线索恐怕会断掉。”
“你们别忘了，那些献给主的六边形宝石都跟黑袍人们有所关联吗，他们明显是一个有规模的组织。”
“女伯爵不是也提到过吗，她见到过不同样子的黑袍矮人，说明参与锡兰永夜事件的肯定不止我们最后见到的那两个自爆的家伙。”
“那其他的黑袍矮人呢？”
培特自问自答。
“他们会不会一直躲在锡兰领的暗中，发现情况不对、同伴死亡后，第一时间就撤离了。”
“石堡是目前唯一的线索，而美酒节是个非常特殊的机会。”
“我们很难前往石堡，那么，那些黑袍人们想必也是一样的。”
“时间不等人，万一让他们先抵达石堡，线索被销毁掩盖了怎么办？”
……
还有1章加更，继续，氪命
