# 第950章 分不清，根本分不清

觐见取得的成果简直是突破性的。
可惜，全特么是往坏的方向突破的！！
本以为想找到无上真理教会的邪教徒需要费一番功夫，毕竟这些家伙在地表时整天躲躲藏藏，行踪隐秘，而且喜欢待在幕后策划阴谋，操纵布局。
深邃地域的情况却和众人的预想截然相反！
邪教徒演都不演了！
甚至到了明目张胆当面“传教”的地步！
“既然他们已经被扭曲认知拥有了对神明的信仰，那肯定要准备相应的仪式场地吧？用来举行向神明供奉的仪式之类。”
“……等会儿？！”
自语着分析到这里。
培特猛然反应过来！
“仪式场地！”
“见鬼！迷幻之间烟馆！”
仔细想想，那座在错乱认知上建立的烟馆，其真实情况简直完美符合仪式场地的一切特点！
大量信仰坚定的虔诚信徒，也就是那些沉迷福音的灰矮人！
供奉神明需消耗的仪式物品，也就是暗精灵，或者说，无上真理的人弄出的福音粉末！
还有最重要的一点：
沟通神明仪式所需的祭坛！
真实认知中，烟馆内部的中央，不就有一座水晶祭坛，与祭坛上方悬浮的血肉心脏吗！
全对上了！
“如果我的分析没错的话，那里可能就是一处重要的仪式场地！”
先前一直【潜行】藏于暗中的蕾娜现出身形，轻声开口：“不用考虑其他可能性了。”
“你的分析是对的。”
“因为……那个被灰矮人王叫做娅娅的暗精灵，还有她的孪生姐妹。”
“我在她们的身上看见了那个纹身图案。”
“她们是无上真理的信徒。”
“错不了！”
培特惊讶地猛一挑眉：“她们身上有纹身？”
转而反应过来：“在真实认知的世界里？”
蕾娜嗯了一声。
觐见之前，保险起见，他们两人虽然用各自的手段隐藏身形，但特意让自己认知了不同的世界线。
培特负责观察“干扰世界线”，用来帮助布隆组织话术，完成与灰矮人王的觐见交流；
蕾娜则藏于暗处，开启【认知防护屏障】，以防王座厅中存在类似迷幻之间的干扰。
【潜行】状态下，蕾娜不能轻易出声或关闭屏障，就连使用幻象光幕都不行，不然的话，非常容易导致【潜行】状态消退。
她需要一直隐藏自己，直到确认发现足够有价值的情报，或觐见行动结束。
“那对儿孪生暗精灵姐妹，服侍完灰矮人王之后，我跟踪了她们。”
“她们离开王座厅，走进了一个布置看起来是用于生活起居的石室。”
“我在她们更换衣物的时候发现的，她们的胸前有着一模一样的漩涡纹身，跟我们曾经在那些无上真理教会成员身上看到的完全相同！”
培特嘶了一声。
觐见找到了突破性线索，他们立马变得进展飞快。
现在连无上真理教会的成员都被他们给找到了！
仔细想想，对方有这一身份，倒也合情合理！
他们要影响灰矮人的认知，肯定要想办法待在当事人的身边。      安娜贝尔擦除哈里斯·尤金的认知时，同样是当面进行的。
“你还有什么别的发现吗？”培特期待地看向蕾娜。
潜行者专长于刺探情报、侦查敌情。
觐见期间，蕾娜全程匿于暗处，由她根据直觉发挥，搜集信息。
对于培特的问题，蕾娜沉吟了下。
她的表情罕见地有些迟疑：
“我……呃，不确定……算不算有价值的发现。”
“你们在王座厅里看到的，中央的，那个东西，……是什么样子的？”
培特迅速将那两个矮人背靠背站立的雕像样子描述了一遍。
“怎么，你看到的情况和我们不一样？”
蕾娜听完培特的形容，眉头紧蹙：
“王座厅里肯定也有认知干扰！开启【认知防护屏障】之后，我压根没看到你说的那些。”
“那你的视角里是什么样子的？”培特确认。
“我不好说。”蕾娜纠结地解释道：“因为我看到的场景一直在变化。”
“上一秒它是一座美丽壮观的蓝水晶宝座，散发着威严的气息；”
“下一秒它就变成了由数不清的骨头堆砌而成的白骨王座，上面缭绕着血色气雾。”
“两个场景一直在变幻个不停，我没法确认到底哪个才是真实的，因为当我尝试集中注意到它上面的时候，我……我出现了非常非常非常糟糕的感觉！”
蕾娜连用了三个“非常”，语气中隐约带着一丝后怕。
“那种感觉，让我感觉自己似乎正在被剥离出这个世界……我该怎么形容……就好像我与这里的一切都在逐渐失去联系，我发不出声音，做不了动作，视线开始模糊成大团大团的色块……”
“我当时有种感觉！”
“如果让那个状态持续下去，我可能会落入一种连【返生】神术都无法拯救的异常境地！”
培特听得也跟着紧张起来：“你怎么脱离的？”
“赞美诺文！”蕾娜虔诚地双手合十拜了拜：“那时我唯一能做的就是向祂祈祷，祂庇护了我！让我从那种状态里恢复了过来！”
“呼……诺文在上啊！赞美您！”
培特松了口气。
坏消息一个接一个，总算有了个让人振奋的好消息！
哪怕在深邃地域，诺文依然能收到他们的祈祷，为他们提供庇护！
有关深邃地域的资料里，有很多都提到过，这片位于地下极深处的暗无天日之地，祈祷难以被诸神知晓。
虽然凡人信徒依然能够使用神明赐予他们的普通神术和超凡力量。
但是在这里进行的任何祷告和需要祭坛场地的神术仪式都将失去效果。
蕾娜的遭遇代表着，诺文和其他神明不同，祂足够强大，足够为他们提供可靠的庇护。
“所以……你搞清楚到底哪个才是真实认知的世界线了吗？”
布隆听着两人的讨论，忍不住出声追问。
蕾娜摇头：
“分不清。”
“诺文赐予我的庇护，只是让我能够从那种危险的状态中脱离。”
“但我看到的世界依然在不断变幻，根本分不清哪个才是真实的模样！”
……
