# 第820章 求知之神的权柄

老学者激动得手都在发抖。
“我懂了！我想通了！我明白了！”
他亲眼见证了一场神迹。
瓦莱莉是他亲自指点的。
少女在完全没有信仰博物之神达文森的前提下，顺利地使用出了祂的神术！
瓦莱莉还没意识到发生了什么。
华莱士已经迫不及待地翻找出了那套学者们总结出的神明谱系图表。
图表的最上方是辉光之神纳瓦尔。
自上而下，如金字塔般的构造，一位位神明名列其中。
图表的侧面，魔法女神的位置独立于新辉众神之外。
祂是一位更加古老的神明，学者们认为祂不在这套谱系中，祂的权柄也和新辉众神没有关联。
独掌奥术之秘的女神自己便是一份谱系。
除此之外，图表里还有数位古老神明的名字。
比如死神，比如生命母神。
这些神明则距离“金字塔”谱系更远。
学者们认为祂们已经不再将自己的权柄和力量赐予凡人，更是在新辉历毫无存在感可言。
求知之神诺文的情况则不同。
华莱士和他的学者朋友们一直在琢磨，祂到底拥有着何种权柄。
在瓦莱莉身上的实验，让老学者感觉他找到了答案。
华莱士抽出一支他习惯使用的羽毛笔，蘸了点墨水，用力地将整个谱系图表给完整地“圈”了起来。
然后语气笃定地告诉少女瓦莱莉：
“看到了吗？”
“这，就是求知之神的权柄。”
瓦莱莉眨巴了两下眼睛，几秒钟后，迟疑地发出了疑惑的声音：
“啊列？”
……她没听懂。
华莱士认真地解释道：“在你向诺文祈祷时，我用博物神术观察过你身上出现的变化。”
“你使用的力量依然属于博物之神。”
“但你从未向祂献上信仰，获得祂的认可。”
“可以顺利释放出神术，意味着求知之神帮助你完成了这个‘获得认可’的条件。”
“这便是祂的权柄！”
“我们已知的、认知的、可知的所有神明。”
“无论祂们是否真的愿意认可你我，伟大的求知之神诺文帮助了你我，于是我们便可以使用祂们的神术，即使……我们并非祂的信徒。”
“明白了吗？”
瓦莱莉思索了一会儿。
然后猛猛摇头。
“不明白！”
老学者无奈地拍了下额头。
“你想想看！”
“你们现在即使遇到意外而死亡，无需担心灵魂迷失，甚至可以在祂的祭坛中重塑身体。”
“这是死神与生命母神曾经所掌管的权柄！”
“祂们没有将这份神力给予凡人，但你们现在却可以随意地享受祂们的力量！”
“这就是求知之神的权柄在发挥作用！”      “祂帮助你们获知了两位已知神明的力量！”
……
通过信徒瓦莱莉关注着老学者研究的诺文都被对方的这番分析给惊到了。
“果然，不管在哪里，搞研究的永远能走在最前沿啊！”
诺文有心感叹。
他曾经的世界没有神明的存在，数理生化科技的力量搭建了世界的基石，而那些推动科技理论进步的研究学者会一直向世界的边缘前进，探索未知的领域。
这个世界依托神明的力量而构建，因此神明的权柄成为了世界的根基。
学者们研究的内容和方向自然也是如何更好地去获取并使用神明的力量。
华莱士的分析里，关于【返生】神术的方面跟实际情况略有出入，毕竟他不知道造物圣台的情况。
但在那番关于“权柄”的论述里。
他的说法还真的让诺文解开了一个困扰他许久的问题：
“我现在的权柄到底是什么？”
或者说。
“我前身原本的权柄到底是什么？”
再或者。
“身为邪神的我是否还拥有正常的权柄？”
如果邪神的力量就是混乱、就是畸变。
那为何信徒们向自己祈祷后，诺文还能得到关于神术、关于魔法的知识？
虽然凡人向邪神寻找禁忌知识什么的似乎也是传统艺能，但诺文用他的神力获取的那些知识确实是可用的、正常的！
因为他自己都能在灰雾空间里顺利使用出来！
邪神能顺利使用辉光神术，这个场面属实有些地狱笑话。
诺文只是没法将知识连带力量一起灌下去。
所以才不得不只送知识，不送他的力量。
华莱士借此分析认为，诺文的权柄是——解析诸神！
诸神所拥有的一切力量，只要诺文想要获知，祂就能知晓该如何获取并使用。
诺文仔细地思考了一番，莫名地感觉，他最初下意识地给自己套的“求知之神”的马甲，似乎在冥冥中真的对应上了！
这份力量确实带有“知晓诸神”的意味。
“所以……以我自己的例子来看，哪怕是邪神的状态，我依然顺利继承了前身的权柄。”
“只有当一位神明彻底陨落，就像旧日纪元的诸神终末那样，死得透透的时候，祂掌管的力量才会失去限制，权柄才会消失。”
“污染转化成邪神，影响的可能只是神明的神力，而非权柄？”
想到这里，诺文突然反应过来：
“嘶！”
“坏了，我好像知道那些无上真理教会的疯子到底想干嘛了！”
结合现有的信息。
哪怕新辉历众神是一群没有思想的伪神，但它们依然是实打实地拥有着权柄，掌管着力量！
如果它们没有直接陨落而死去，而是被污染成邪神了呢？
就像当初瑞斯蒂遭遇的那样！
祂们的权柄不会受到影响。
但凡人将再也无法使用这份权柄对应的力量！
因为那个时候的“神术”就会跟诺文给信徒灌输力量一样，谁敢用谁就会变成神孽畸变体！
这个世界赖以维持的力量基石将会崩塌。
顺着这个思路继续分析下去，诺文继而想到了一种更加可怕的可能性：
“等等，难道说……旧日时代的诸神可能是自愿赴死？！”
“祂们或许也知道这个问题。”
“如果自己不死，恶堕成邪神的结局才会真正让这个世界走向末日，因为凡人们将永远失去祂们所掌管的那些力量！”
“但新辉诸神没有思想，它们绝不会做出自愿赴死的选择。”
“一旦被邪教徒污染，准保一坑一个准啊！”
……
