# 第208章 实名羡慕

【迷雾山谷外围】的地区安定度回归了“低危险程度”状态，探索幽暗地穴的事情自然提上了日程。
格林港的信徒抵达这边还需要一些时间，尤其是打算干脆遵循神谕移民的那些人，处理各种事情总要耽误些许时间。
迷雾山谷的信徒们可等不了一点儿！
与魔物战斗虽然危险。
但获胜后变强带来的快感是实打实的。
免除死亡的后顾之忧后，有不少人都喜欢上了这种肉眼可见逐渐变强的感觉：
再消灭20只1阶魔物就能让自己再升一级！
再干掉3只2阶魔物就能去兑换学习一个新的魔法！
所有的提升都可以被直观计算出来！
迷雾山谷附近的魔物在大清剿中基本被消灭的只剩下些0阶的杂鱼魔物，而且有【地区安定度】机制提供的动态调节，只要没有发生突然的变故，危险程度基本会维持在这个水平上下轻微波动。
组队状态下，干掉一只0阶魔物只能获得不到0.3的天命点数和不到2点的传奇经验。
哪怕找到个小规模的0阶魔物巢穴，干掉几十只，也才拿个十几点奖励。
什么？
中大型规模的魔物巢穴？
那玩意在迷雾山谷周围根本就不可能存在！
每一个大规模的魔物巢穴都是从小规模逐渐发展，最终成型的。
它还是小规模巢穴的时候，已经被饥不择食的信徒们清理干净了，压根没有变成大规模的机会！
环境没法满足信徒们日益增长的点数和经验需求。
总之，对平均等级开始向2阶靠拢的信徒们而言，迷雾山谷外围的魔物强度已经完全不够看了！
……
比起像无头苍蝇那样放任信徒在幽暗森林里四处乱跑，明确的目标更容易激起信徒们的动力。
幽暗地穴便是诺文给信徒们设计的目标。
因为幽暗地穴中的邪神污染情况过于严重，很多诺文发动权柄后返回的内容都混乱不堪。
在诺文的视角里，阅读体验就像是在读一堆乱码，只能从中勉强读出零碎的信息。
神力消耗巨大，看得让神头疼，最终能弄明白的东西还没多少。
于是诺文决定将这件头痛的事情交给信徒们搞定。
不是神职权柄用不起，而是驱使信徒们更有性价比。
而且，大动员目标明确在幽暗地穴还有个好处。
那就是信徒们死的位置会比较固定。
不然的话，万一他们在幽暗森林里死的到处都是，尸体就很难捡回来。
耽误自己的变强节奏，也影响求知教会整体实力的发展。
考虑到地穴的规模和危险程度，诺文也没有膨胀到，直接给信徒们发布清理幽暗地穴之类根本完成不了的任务。
按照幽暗地穴的资料，最深处搞不好甚至有连通虚空界的裂缝，别说6阶魔物了，运气好的话可能连邪神本尊都能看见。
诺文给信徒们发布的任务只是对幽暗地穴进行探索。      根据他们在地穴中探明的情况、收获的战利品还有其他意外收获，结算探索评级！
评级越高，奖励就越好。
……
按着亚安回忆提供的路线，再加上向求知之神祈祷校正路线，信徒们一路朝着亚安当时误入的地穴入口推进。
值得一提的是，亚安这两天的日子过得相当“糟心”。
因为他亲眼见证到了求知教会信徒们的生活！
最让他觉得不可思议的肯定是返生神术。
情况真的如同培特所说的那样，在求知教会，起死回生并不是什么特别珍贵的东西，而是人人都能享受到的基础福利。
而且，所有信徒都能成为职业者。
亚安眼睁睁地看着昨天还在弯着腰种地的老农夫，第二天就在山谷外面对某只魔物发起了一套娴熟的【冲锋】加【断筋】加【英勇打击】战技连招。
人均身怀绝技！
还有美味的食物，各种各样他在锡兰城里都未必能吃得到的新鲜瓜果、蔬菜，对求知教会的信徒们而言，这些都不用担心，只要进行战斗或者劳动就能获取！
甚至，随着【返生】神术的出现，天命点数跟信徒们的性命挂钩后。
有些人为了节省天命点数，干脆连造物祭坛里0.5天命点数就能兑换的吐司面包都不吃了。
在自己的住所附近种了些小麦之类的粮食，靠丰收神术催化生长收获，用魔法烘干脱水，然后到山谷里最近搭起的磨坊里研磨成粗面粉，再去公共烘炉加工成口感差一些黑面包。
他们以前连麦糊都吃，黑面包的味道已经很不错了，这玩意一样能填饱肚子。
重点是省点数！
别看每天省下的这点天命点数不算多，但积少成多，相当于每3个月左右就能多出一次【返生】神术复活的机会！
亚安看着求知教会信徒们，羡慕的口水都流下来了。
他现在也很想向求知之神献上信仰！
别的不提，就他欠的那将近500枚金币的债务，真要成为求知之神的信徒，那还算什么事儿！
哪怕他不去战斗，光靠从马伦的铁匠铺那里来回倒卖装备，运回雷亚克王国卖给冒险者和佣兵们，那也是稳赚不赔的办法啊！
这段路程上的魔物都快被参与倒卖的信徒们屠杀干净了。
只要熟悉路线，路上那叫一个安全，根本不用担心遇到危险。
何况，就算遇到危险又怎么样，反正能复活啊！
然而，仿佛是他的倒大霉体质再度发作，亚安后来得知，求知之神降下的神谕里明确传达了信息：
求知教会现在拥有的1000名信徒就是数量上限。
什么时候找到【完美许可】，什么时候才能扩大信徒数量规模。
亚安当时整个人都不好了！
怎么到他这就满员了呢！
要不是因为听说【完美许可】位于危险的幽暗地穴中，亚安都恨不得亲自去找了！
现在的他就是每天待在迷雾山谷里翘首期盼，希望求知教会的人能赶紧找到【完美许可】，让他也有一个证明自己虔诚的机会！
好消息是，亚安应该不用再等太久。
因为随着那个他当初误入的地穴入口位置查明，求知教会的目前实力最强的队伍即将展开对幽暗地穴的第一次探索！
……
