# 第221章 领主权限

诺文做好了打算。
直接向进入幽暗森林的冒险者公布“求知教会”的存在，他们容易被异端教会的名头给吓到。
但要是有一片信仰自由、只由领主负责管理的缓冲区域，很多事情就变得好操作的多。
换个说法就是。
把求知教会的存在从明面上隐藏起来。
表面看起来，这些领地只是一群开拓者们建立出来的。
真正内核的情况，只有求知教会的信徒们才能得知！
当老莫尼等格林港前来的信徒们抵达迷雾山谷，正式被判定转化为领民的同时，【领地建设系列任务】的初级阶段宣告完成。
【领民人口数量，已达成！】
【领地基础民居，已达成！】
【领地基础设施，已达成！】
【领主竞选系统已开启，当前开放领主数：3】
神谕公告降下。
诺文给信徒们提供的“领主”和“领地”模式，放出了很大的权限。
【地区名望】符合要求的信徒，也就是平时热衷于帮助领地建设或扶持新信徒的信徒们，可以向诺文申请，获得一片“领地”的所有权。
领地的具体位置是被诺文提前划定好的。
以迷雾山谷为中心，共计三片领地。
一片靠近雷亚克王国方向；
一片靠近幽暗地穴浅表层4号区域的入口；
最后一片则毗邻迷雾山谷的入口。
某位信徒成为领主后，将会拥有这片区域的领主权限。
权限中最重要的一条是：领主将会拥有一定数量的推荐权！
这份推荐权的作用是，当诺文解锁了更多的信徒数量上限后，得到领主推荐的人会拥有更高的优先级。
诺文打算直接将那套新信徒的贡献值体系转交给即将诞生的领主们。
他现在存在信徒数量限制，那些试图献上信仰的凡人，诺文没法直接用神谕给出指引，正好借助信徒们为跳板，让信徒代替他，间接地“给出指引”。
领主推荐，相当于一笔额外的贡献值认证。
换句话形容就是，成为正式信徒的权重会更高。
另外，根据领地的规模和繁荣程度，领主在一定时间内可以获得诺文免费发放的建设额度，也就是天命点数和传奇经验！
领主拥有着自行设定“任务”、“奖励”的权限！
建设额度便是用在此处。
如果领主经营妥当，领地繁荣，符合诺文设定的各项要求，在满足条件后，可以进行领地晋升，从而扩大领地的范围，同时，获得更多的建设额度。
简而言之。
诺文将原本由他直接引导信徒的任务，分包到了“领主”信徒的手中。
迷雾山谷内部是求知教会的核心区域，这片地方不设置领主，由诺文直接负责掌控。
至于山谷外面的区域，则将权限交给信徒，供他们自由发挥！
……
迷雾山谷中。
查看完自己心心念念的“领主竞选”相关的信息和要求，培特大喜过望。
“赞美求知之神！”
情况比他预想的还要好！
培特原本只是希望能有个名义上的领主身份他就能满足，没想到的是，求知之神指引他们的是真正有实权的领主。
就光是建设额度这一条。
只要竞选为某片区域的领主，每个月的时间里，他就能拿到足足10000天命点数的额度！
这部分额度够他发布各种各样的任务给其他信徒，调动他们的力量，帮助建设领地！
除此之外，阅读完有关领地经营的部分，培特注意到一条关键信息。
“拥有领主身份后，信徒的【地区名望】模版自动升级为【领地名望】模版。”      两者的区别在于：
获得地区名望的方法有很多，建设了领地中未曾出现的设施；提携了新信徒；或者是消灭了附近区域强大的魔物，总之就是做了对领地有利的好事。
获取领地名望的方法却少了很多。
其中最主要的一条是：
领地知名度。
有越多人知晓并来到，乃至定居于这片领地，领地名望就会越高。
更高的领地名望，对应更大的领主权限，可以推荐的名额会更多，能获得的建设额度也会更高。
“我懂了！”
培特秒懂，兴高采烈。
“时机已到，主在指引着我们，是时候扩散求知教会的福音了！”
“而且，主的旨意很明确，我们应该为教会找到真正虔诚信仰的信徒，而不是……”
说到这里，培特声音停顿了下。
因为米兰达在旁边，他有点犹豫要不要说出后半句话。
米兰达倒是面色平静，淡定地补完了培特犹豫的话语：
“……不是辉光神教现在那样。”
经过了格林港和锡兰领的所见所闻，米兰达现在明白了一件事情：
辉光之神和求知之神是不一样的。
……
这份不一样指的是：
求知之神会时刻注视着祂的信徒。
当信徒做了值得鼓励的事情，祂会给予嘉奖；
当信徒可能要做坏的事情时，祂会发出警告；
至于那种执迷不悟，收到警告了还敢一条路走到黑的，目前的信徒中还没出现过这种作死选手，大家都很坚定地信仰着求知之神。
但米兰达估计，真要有这种家伙，肯定会在作死的时候受到来自求知之神的惩罚。
辉光之神则不同。
米兰达一直试图以身作则奉行教义。
因为教会宣扬的时候说得好好的。
信仰坚定者会得到赐福，违背教义者会被神明抛弃。
可这段时间亲眼目睹其他地方的辉光教士们的所作所为，米兰达逐渐发现：
根本就不是这么回事！
“信仰坚定者未必会得到嘉奖！”
“违背教义者也并不会遭到惩罚！”
正因如此，辉光神教才跟米兰达想象中的样子出现了巨大的落差。
大量享受着属于辉光之神赐福的教会修士、骑士，乃至执事、主教，他们的信仰其实既不坚定，也不虔诚！
他们口口声声说着所谓的信奉辉光教义、赞美辉光之神，只不过是嘴上的说辞。
做的事情和说的话语，完全是两回事！
米兰达想不通为什么这些堂而皇之的渎神之举会这样肆无忌惮，没有遭到任何惩罚。
她想改变现状，但依靠辉光神教内部的自我净化肯定是没可能了。
辉光神教从上到下都存在着问题。
只有想办法从外部施加压力。
单凭米兰达自己不可能做到。
求知教会的存在，则给了米兰达希望。
……
