# 第908章 不像装的，像真的

“各负其责，各司其职。”
培特轻声感慨。
“我想我似乎明白了。”
抬头打量着笼罩了整座图林城的灰雾屏障。
不出意外的话，在图林城生活的市民撤离完成前，这里的人们都无法再看到日升月落了。
因为高悬于空中的灰雾既是庇护，也是阻碍。
培特若有所思；
米兰达心有所感；
兰斯洛特满眼迷茫。
他是那个还没跟上两人思考节奏的笨蛋。
战士们哪懂这些，他们更擅长战斗爽。
“图林城外的那只名叫恶毒肉山的魔物，你们在真理圣堂上面看了吗？它是因为这道【心之壁屏障】的建立而降临的。”
刷真理圣堂已经成为了求知信徒的日常习惯，各种消息层出不穷。
“如果，我是说如果。”
培特抬手指了下天空。
“图林城的人们能靠自己的力量守护这座城市，在魔物的冲击下屹立不倒。”
“那就不需要动用这种超越凡人极限的办法。”
“那是不是意味着，恶毒肉山不会降临？”
“现在，那东西盘踞在外面，这或许就是凡人必须为此而支付的代价。”
“新辉时代降临的众神，祂们并不完整，如同梵克洛所说的那样，祂们不懂得如何拒绝凡人的请求，没有尺度和界限。”
“将所有的困难都诉诸神明，寄希望于祂们降下无上伟力来解决。”
培特又指了指图林城西边。
那是恶毒肉山盘踞的地方。
“代价便是它们的降临。”
“所求越多，代价越甚。”
“难怪诺文一直在为我们带来指引和方向，而非真正动用祂的力量来解决凡世的灾难。”
“凡人面临的困难，本来就应该由凡人自己来解决。”
兰斯洛特挠了挠后脑勺：“这样的……所以我们以前都做错了？”
米兰达沉默片刻：“不，我们没有错。”
“诺文一直默默地给我们指引着方向，祂显然早已洞察世间万事万物的规律与变化。”
“知晓隐秘需要付出代价，或许，祂是在等待我们，希望我们能尽快领悟祂的这份希冀。”
“可惜，我们好像还是反应慢了一点，没能在这一切酿成灾难前察觉到祂指引的真正含义。”
……
关注着信徒交流的诺文听得头皮发麻，尴尬的不行。
旁边瑞斯蒂则忍不住发出吭哧吭哧的憋笑声。
她憋得很努力，但还是有些许笑声露了出来。
诺文黑着脸：“很好笑吗？”
瑞斯蒂：“哧……吭哧……噗……那什么，不是很好笑，我其实从来不会被信徒们的交流影响到情绪，只是有可能，噗嗤……忍不住。”
诺文无语地撇了下嘴。
信徒们的“分析能力”让诺文有些惊讶。
有关凡人使用超限力量会引起“虚空的报复”这一点，诺文先前是通过瑞斯蒂知晓的。
这是旧日时代的诸神们就清楚的常识。
祂们不会给予凡人那种极其夸张的力量，以凡世的水平而言，六阶职业者便是凡人的极限。      超越六阶的能力，无论是神术、魔法还是别的什么东西，一经动用，很快便会有新的魔物自虚空维度降临凡世。
只不过，诺文一直没找到合适的机会将这些东西告诉自己的信徒。
毕竟信徒们普遍还在3、4阶水平，哪怕是经历了这场魔物赤潮的战争洗礼，绝大部分人距离5阶依然遥遥无期。
他们离摸到天花板还差很远。
没想到，事情不等人。
这一次的魔物赤潮，辉光神教直接带头给大伙整了个大的！
无论是【往日荣光】屏障消失还是超阶魔物的降临，各种各样大事全堆在了一起。
尤其是巨龙的再度入世和肯瑞丁国王的委托。
这两件事更是让自己的信徒早早深入了大陆隐秘，见证了大量不为人知的信息。
他们能分析出“神明给予凡人的力量是有限度的”这点没什么问题。
令诺文绷不住的是，培特和米兰达两个，分析着分析着，居然绕了回来，顺理成章地把自己也给套进这套“体系”里面了！
为什么求知之神不直接降下神力消灭魔物庇护信徒，而是指引着他们自己努力？
因为祂希望信徒学会使用有极限的力量来解决问题！
诺文简直一言难尽。
真相并没有信徒分析的那么复杂。
单纯是他没法给！
邪神嘛，怎么给信徒力量？
某种意义上，诺文也算歪打正着，当初给自己套的人设越演越真。
一开始还得找些理由来给自己的“指引”自圆其说。
现在连理由都不用找了，因为信徒们会自己想办法说服自己，他们会自己相信，伟大的诺文这样做一定有祂的深意！
然后就开始各种阅读理解。
最后以一种他们认定的合理方式来解释这一切。
发展到现在，别说诺文自己的信徒了。
就连肯瑞丁国王这样的无信者，要是有人突然蹦出来告诉他说——“求知之神诺文是危险的虚空邪神，祂只是伪装成了一位旧日神明”，估计肯瑞丁都得笑呵呵地请人把他送进专门关押精神类疾病犯人的监狱。
“开什么玩笑？诺文是邪神？”
“祂要是邪神，那这世界上可就没有正常的神明了。”
诺文都不用担心自己会不会暴露邪神身份了。
因为祂这一次又一次为信徒们降下的指引，几乎已经把自己彻底“焊死”在了旧日神明的身份上！
他现在压根不像装的正神，反而像是真正的正常神明！
……
图林城。
“所以我们接下来的计划是？组织人手，去深邃地域？”
前往术士信徒们搭建的召唤据点的路上，兰斯洛特有点发憷。
哪怕算上这次魔物赤潮，虽然他收获的传奇经验不少，再努力上几个月的时间，说不定有机会冲击4阶的门槛。
但要说带领一支队伍，甚至是军团，勇闯深邃地域？
兰斯洛特心里没底。
米兰达同样略显犹豫，不过，她纠结的事情是，她希望能留在地面，负责那个带领行动军团肃清王国内部，整顿环境的委托。
她更倾向于去做这件事情，至于深邃地域，可以交给那些擅长调查和战斗的求知信徒来负责。
将想法说出后，培特却是反常地提出了不同意见：
“不，米兰达。”
“我认为，你需要去深邃地域。”
“哪怕我们不去，你也应该去那里一趟。”
……
