# 第564章 你先开的！

布隆·弗里曼觉得他接下来目睹的画面很可能会让他终生难忘。
白色流光自血肉祭坛下方爆绽而起。
就连真理之境的地面也开始剧烈震动，在地精雨果“我的机器要坏啦！”的惨叫声中，巨大的轰鸣自真理前厅传来。
“轰隆！轰隆！！！”
石堡中的剧变显得更加惊人。
城市正下方的岩浆湖猛烈地翻涌起来，已经平静了不知道多少年的湖面上掀起了岩浆喷泉，灼热的气浪喷薄而出，连带着石堡内的温度都升高了几分！
整座石堡的山壁也在剧烈震动，不知道多少的岩洞遭到破坏、垮塌，茫然的矮人们陷入恐慌。
有矮人跪倒在地，朝着城市中心岩浆湖的方向高声祈祷，他们认为这是熔岩之神正在释放祂的怒意，让整座岩浆湖开始喷发。
随着湖面的震荡，场面宛若抽刀断水，在翻涌的金红色岩浆中，硬生生被开辟出了一条宽敞的“通路”！
通路由整齐平坦的黑色石阶铺设而成，拾级向下，直达数十米深的岩浆湖底，一座如同水晶璀璨的宏伟奇观建筑坐落其中！
此刻，石阶通往的建筑大门正在震耳欲聋的轰鸣声中缓缓开启。
第二座造物祭坛，上线激活！
……
无上真理的使者是懵的。
这反常的情况，她显然也没有任何的预料。
在她的认知当中，主的血肉祭坛就是整座真理之境的核心，这里的一切都围绕着祭坛运行。
转化仪式靠的是这座祭坛；
她进入这个状态时获得的强大力量，同样源自于这座祭坛。
虽然变身的样子看起来怪异无比，让她变成了不人不鬼的怪物，但那强大的力量是实打实的！
在这片空间里，她几乎是无敌的。
正因如此，她才会坚定不移地相信这里的一切都来自主的赐福。
可现在“主的赐福”却不听她的指挥了。
更准确的说，应该是祭坛下方，这片空间真正的核心在时隔许久后终于成功被唤醒。真正能够掌控这片空间、真正可以控制造物祭坛运转的神明终于降临！
在耀眼的白色流光中，一道模糊的人形正在缓缓凝聚。
在场的所有人，包括无上真理的使者在内，俱被地面的疯狂震动而影响的站立不稳，难以控制平衡，只能亲眼目睹这宛若神迹的一幕！
光华散去，死而复生的蕾娜·莫尼娅重新睁开了眼睛。
触摸了下旁边被切成碎块没多久，还带着余温的“蕾娜尸体”，找回了九成多的传奇经验后，迅速将自己的等级拉回到3阶！
一把抄起掉落在地的匕首，蕾娜红着脸，话都没说一句，身形已经被浓郁的暗影笼罩，毫不犹豫地朝使者发动攻击！
【暗影步】接【杀意集中】接【暗影亲和】接【刺杀者之威】，一道位移，三道临时提升攻击致命程度的神术，再加上最后用于打出爆发的【背刺】！
整套连招行云流水，一气呵成！
【生命-174】
3阶潜行者的爆发，自是效果显著无比！
“蕾娜！”培特发出了惊喜的声音：“你……你活啦！怎么做到的？”
上一分钟他还在懊悔于没来得及帮爱人挡住邪教徒的致命攻击，导致了她的减员；
下一分钟，起死回生，而且恢复成人类身体的蕾娜重回战场！
阴影中传来蕾娜娇俏的喊声：
“朋友们，不用担心！”
“赞美诺文！祂已经为我们降下了最强大的赐福！”
“这里将成为主的第二座圣堂，现在可以选择在石堡的造物祭坛中返生了！！！”
……      军心大振！
好消息不止蕾娜的复活。
当这座造物祭坛被诺文激活后，那座鸠占鹊巢的血肉祭坛也如遭重创，变得萎靡不振，连锁反应导致使者身上的“虚假生命”也骤降了整整50万！
现在的她只有30000（+362121）的“生命值”。
原本那长到让人绝望的灰色血条，瞬间被缩短了一半还多！
而这一切变化的始作俑者诺文表示：
“不能怪我！”
“你先开的！”
眼看着信仰“无上真理”的使者在邪神力量的灌注下直接变身，诺文很确定，如果战斗就这么继续进行下去，输的肯定是自己的信徒。
这压根就不是一场对等的战斗。
一边用的都是正常的力量，另一边直接呼唤邪神获得了远超寻常的额外力量。
诺文怎么可能忍下这口气？
无上真理是邪神，他诺文就不是了？
对方只是一个用特殊手段窃取了造物祭坛机能的闯入者。
造物圣台就在灰雾空间当中。
诺文现在才是造物祭坛真正的主人！
先前没有立刻激活是担心被邪教徒顺势利用。
现在的情况，邪教使者已经被围攻，她根本无瑕再去再去研究造物祭坛，也就是她眼中的“真理之境”发生的变化。
所以诺文可以放心大胆地直接激活这第二座造物祭坛！
仅凭诺文现有的信徒实力，肯定没法1命速通这名使者；
但他们有着诺文赐予的——【返生】之力！
一条命打不过，那就复活再来一次。
两条命打不过，那就用第三、第四、第五条命！
虽然复活战术也存在着上限，比如复活次数太多会导致实力下降的厉害，需要支出太多的天命点数。
但诺文不信区区一个邪教徒能在自己信徒们的复活战术下坚挺太久！
更何况。
位于石堡的第二座造物祭坛激活后，求知信徒们重塑身体复活的地方直接就在使者的面前！
复活点就在敌人的老巢，重返凡世摸到尸体取回经验后，立马就能再度加入战斗！
诺文确信——这场战斗不可能输！
此刻正在战斗的信徒们也有了同样的信念。
“为了诺文！受死吧，邪恶者！”
在先前的战斗中被【灾难狂欢】秒杀而去世的求知信徒同样光溜溜地重塑身体，同样抄起了自己落在地上的武器，干脆舍弃防御，灌注怒气，一记【英勇打击】跳劈了上去！
无需顾忌减员团灭，战斗的结果便彻底注定！
“为了求知之神！”
培特奋力举起握成拳头的右手，放声高呼：
“消灭她，这是主为我们降下的指引！”
……
还有，还有！
