# 第370章 恶战四阶！

尽管在开打前求知信徒们已经预料到了这场战斗会很艰难。
但培特没想到的是，实际情况比他想象的更加惨烈。
对手可是一位实打实的4阶潜行者。
别说交手经验了。
绝大部分平民出身的信徒们，在此之前压根就没见到过4阶强者是个什么样子。
3阶开始，无论是职业者还是魔物都会得到全方位的提升，甚至产生质变。
比如3阶魔物的攻击污染效果显著增加。
法师们越过3阶门槛后，法术位数量会增加许多。
3阶潜行者则是【潜行】的效果更加隐秘，攻击时更容易找到敌人的弱点，造成严重伤害。
至于4阶。
潜行者晋级4阶后，最大的提升在于他们的伤害规避能力。
暗影之神的赐福庇护着阴影中的锋刃，遭遇攻击时，笼罩周身的暗影能量有一定可能自行流转，令各种攻击产生“折射”。
战斗中体现的效果就是：
明明有大量的攻击朝着城堡老管家温内克斯的方向轰炸，但其中的绝大部分都会在命中前一刻莫名其妙的偏移。
仿佛一箭射在了滑不溜手的光滑表面，冲击力完全被卸掉，不但无法偏移，还有可能歪到一边，命中那个同样被集火痛击的队友。
只有少数的攻击，运气够好，才能成功命中温内克斯，造成可有效果的伤害。
几轮交手下来。
求知信徒们这边已经有6位倒霉蛋死于队友的集火。
温内克斯的生命还没跌下90%的比例。
而且，随着他们的不断减员，攻击效率也会越来越低。
在城堡这种狭小的场地，明显是潜行者的主场。
一击即退，伺机而动。
法师和游侠这两种擅长远程作战的职业者就吃了大亏，属于典型的劣势场景。
培特最先想到了解决的办法：
“命中率！”
“这样打下去不是办法，我们的攻击根本打不中他！”
“谁学了特化命中效果的加成神术或者魔法，加持状态！”
只有零零星星的五个人给出响应。
3名法师，2名游侠。
法师的2阶魔法【奥术精准】；
游侠的1阶荒野神术【精确射击】；
这两项技能都有在加持后的数小时时间里，“特化命中率”的效果。
注意。
是特化命中，不是增加命中。
这些技能的效果是在一定程度上无视敌人的伤害规避能力。
比如温内克斯这样的暗影能量流转折射。
虽然阶位不高，但在求知教会的成员们当中，这种魔法和神术目前相当冷门。
没多少人把点数和时间精力花费到这种技能上。
因为以前根本用不上。
3阶或者更低阶的魔物，压根没出现过这种“打不中”的现象，它们不具备伤害规避能力。
这是大伙头一次正面对抗4阶敌人，刚一上手就吃了个闷亏！
……
命中率的问题得到解决，虽然战况依然惨烈，但好歹能给温内克斯更加稳定的造成伤害。
那些被挂上【奥术精准】或者【精准射击】状态的人，从原本20次攻击命中1次，瞬间提升到了6，7次攻击就能打中一次。
提升很明显。
虽然在温内克斯的潜行绞杀下，求知信徒们还是不断减员，但对方也付出了相当的代价。
生命状态越来越低。
从原本90%多的生命，逐步降低到了50%出头。
【万物显秘】中，温内克斯的生命值减少到50%的那一刻。      老管家一席裁剪得体的黑色燕尾服身影忽然从城堡大厅的昏暗处现身。
缓缓弯腰，礼貌而优雅地微微鞠躬示意。
紧接着。
浓郁的暗影能量以他为中心轰然爆发开来。
“呼——”
第一个注意到情况不对的，是精神高度集中的布兰登。
先前的痛击队友战术，布兰登运气不错，没成为那个被集火的倒霉蛋，但他也没能捞到多少攻击机会。
没别的原因。
手短！
法师们只要反应够快，魔咒吟唱完成就能飞射而出，指哪打哪。
战士除了投掷武器之类的办法，几乎没有远程攻击手段。
温内克斯附近保护着他的暗影能量能“折射”的，准确来说是对他的锁定。
没法精准地锁定住敌人，【冲锋】战技压根无法释放，即使强行释放，也不具备“定身”敌人的效果。
一轮又一轮的集火下来，布兰登急坏了。
怒气都攒的快爆表了，可他打不着！
如果这场战斗有贡献排行或者输出伤害排名之类的东西，布兰登现在妥妥的垫底。
造成伤害是零！
他唯一能做的就是瞪大眼睛仔细观察周围，争取在温内克斯现身的那一瞬间，立刻发动攻击。
所以布兰登第一个发现了异常。
“影子！你们的影子！”
抬手指着周围同伴们在昏暗壁灯下被拉长到影影绰绰的影子：
“它们在动，有东西要从影子里冒出来！”
布兰登的提醒很及时。
众人及时戒备起来。
但是——
一位四阶潜行者的爆发，不是光靠警惕就能完成规避的。
每一道影子里都悄无声息地冒出了一道纯黑的身影。
从外形来看，就像是影子版本的温内克斯管家！
黑色身影原地快速旋转起来。
数不清的“袖箭”凝影而成，向着四面八方爆射而出！
“危险！！！”
“小心！躲开！！”
“自保！不要硬抗！威力极大！！！”
培特顶着2阶魔法【棱彩护盾】，硬吃了几发暗影能量凝聚成的袖箭，瞬间脸色大变。
本来能抗住2阶级别魔物十几次攻击的护盾，直接被打得摇摇欲坠，眼看就要彻底失去效果而破碎。
可如风暴般飞射而出的暗影袖箭，又何止是几发，十几发那么简单。
数十上百道攻击朝着求知信徒们无差别袭来。
更加糟糕的是。
每个人的影子中都钻出了一道黑影，意味着现在大厅里足有近百道黑影在散播死亡。
甚至有那种互相离得较近的信徒们，勉强挡住了自己影子中出现的袭击，却被同伴的影子给坑了！
温内克斯的一轮爆发，城堡大厅里的求知信徒们，仿佛割麦子一样刷刷刷地被放倒了一大片！
损失惨重！
……
