# 第191章 不如直接被魔物弄死得了

透过森林中树枝偶尔露出的间隙，终于隐隐约约能看到那弥漫不散的灰雾时，亚安再也支撑不住，体力极限透支，双眼发黑，脚底一软倒了下去。
连续长跑了接近9个小时，还是在幽暗森林这种地形复杂又环境危险的地方，这不单纯是激发人体潜力能做到的事情！
需要极其好的运气！
以亚安他脆弱的2阶法师身板，路边随便冒出一只1阶魔物偷袭都有可能直接把他放倒。
偏偏他这一路跑来，过程却是……有惊无险！
偷袭的魔物，有。
但无一例外地都是险之又险地跟他擦身而过，甚至有几次是亚安都没反应过来，结果魔物的袭击轨迹预判失败，导致攻击被躲过。
亚安昏倒前，隐约听到的似乎有什么声音传来。
并非这一路上有如附骨之疽般魔物追杀奔袭的“沙拉沙拉”声，听起来反倒像是——人类的声音。
“……咦？这边有人晕倒了！！”
……
痛。
剧痛。
浑身上下无处不痛。
不知道过了多久，亚安醒转过来的时候，第一反应就是痛。
仿佛全身所有的肌肉都被撕裂了，所有骨头被拆掉散架又重新组装回去的那种疼痛感。
“我……”
试图睁开眼睛查看周围的情况，眼皮像是有千钧重量，怎么努力也睁不开。
嗓音也嘶哑的厉害。
光是发出含糊不清的声音，就感觉喉咙像是在被刀片切割一样，火辣辣的疼。
亚安听到有声音在他附近传来。
“别怕，你现在是安全的！”
“你太累了，需要好好休息一下。”
是个听起来十分温柔的女声。
紧接着，另一道女声传来。
“米兰达，东西给你带来了！”
先前的女声：“谢谢，麻烦你了，蕾娜小姐！”
不知道什么材质，冰冰凉凉的东西敷在了亚安的头上，一阵清凉感让亚安感觉轻松了不少。
紧接着，神圣的吟唱声响起。
“苍穹之上的璀璨辉光……”
听到熟悉的神术祷词，亚安才算长松了口气。
这是辉光神术吟诵的开头部分，帮助他的人一定是辉光神教的人。
“谢天谢地！”亚安心里想着。
他的霉运总算过去了！
或许是运气好被善良的冒险者或者佣兵给救了，给他送回边境防线，帮他找了辉光神教的牧师吧！
神术效果在身体上显现，一阵暖洋洋的感觉滋润着他疼痛的身体各处，恢复了些精力，亚安总算有能力睁开眼睛。
映入眼中的首先是木质的屋顶，看起来像是在个简朴的木屋中。
亚安有点意外。
情况好像跟他预想的不太一样。
边境防线的辉光神教可不会住在木屋里吧。
亚安努力地微微偏头朝之前说话女声的方向看去，看到了个穿着洁白布袍的年轻女子。
对方手里捧着本辉光教典。
不出意外的话，应该就是她使用的辉光神术给自己提供的治疗。
年轻女子旁边还有一人，是个穿着轻薄皮甲短衫的少女，两人年纪相仿，面容俏美。      “这是哪里……”亚安哑着嗓子，试图搞明白情况。
……
费了一阵功夫，恢复了点儿体力，好不容易搞明白情况的亚安惊了。
“迷雾山谷里面？！”
“灰雾已经打开了通道？”
“求知之神？求知教会？！”
一条消息比一条劲爆。
亚安甚至都怀疑他是不是昏睡了一个世纪，怎么这眼一闭一睁，世界大变样了呢！
跟冒险者队伍的同伴们这次进入幽暗森林前，他在辉光神教的教堂里听说过求知教会的名字。
因为异端驱逐令。
教堂会把通告张贴在显眼的布告位置，还会安排教士，专门给大部分不识字的普通人信徒一遍一遍地循环重复讲解。
亚安那个时候就听到说，辉光神教认定求知教会的教义跟辉光存在冲突，因此发布驱逐。
不过亚安根本没当回事。
因为他压根就没听说过求知教会啊！
“我们要驱逐异端，异端是名为求知的新兴教会。”
“求知教会是谁？”
亚安当时差不多就这个心态。
当时的他还以为，可能是雷亚克王国其他贵族领地兴起的教会组织。
总之在锡兰领这边，他就没听说过这玩意。
结果现在可倒好！
他不知怎的，直接被带到人家教会领地里了！
亚安恨不得当场再晕死过去一次。
亏他还以为自己的霉运过去了！
现在来看，分明是又撞上了更大的倒霉事！
这么多年来，能被辉光神教发布异端驱逐的，可以说是个个都身怀绝技，没有一个善茬。
欢愉、幻象之类的不提了。
什么教义里鼓励疫病和感染，信仰瘟疫之神，宣扬说罹患疾病是神明对凡人的考验，应当主动拥抱恶疫，以罹病之躯行走大地的；
还有信仰谋杀之神的，教义要求信徒们以谋杀为消遣。
神明降下神术的效果，会令信徒在实施一场精密策划的谋杀时，攻击有机会带有毁灭性的效果，近乎无视对方的一切“保护”手段而完成强制的即死。
这些与辉光教义严重冲突的神明教会，无一例外都被异端驱逐令给赶出了雷亚克王国。
亚安没想到，他没被追杀的魔物给弄死，结果却沦落到了一个很可能更加危险的境地！
要是死于魔物的话应该不会有什么痛苦，像他之前的几位同伴，连声惨叫都没有就直接被淹没了。
但要是落入那些“异端教会”的手里可就说不好了！
亚安是听说过的！
异端教会对于并非同类的凡人，有时候行事方法跟邪教徒无异。
他们会用受害者举行仪式。
欢愉教会的信徒会让受害者死于“攀登极乐”之时，在他们看来这是一种对神明的供奉。
通俗的说法：冲到死。
而且在这个过程中，为了追求极致的欢愉，他们还会用上各种工具和药物刺激。
其他的异端教会也差不多，各有各的绝活！
他现在似乎就落入那个名为求知教会的异端手里。
亚安一阵绝望。
……
