# 第531章 还真是一个好人都没有

山姆没想到的是。
他的随口一句，不幸一语成箴。
他在无意中猜到了一个惨烈的事实。
当培特、蕾娜他们混进无上真理教会内部，得知了有关神怜者的事情后。
他们从“使者”口中确认了一件事：
九大矮人氏族是转化洗脑的重点。
但无上真理教会使用的方法并非内部转化，而是逐渐从外部渗透。
因为使者的新生仪式除了重塑身体和洗脑外，确实有着正面效果。
在仪式的效果上，使者没说谎，也没说大话。
她确实带给了矮人们“新生”。
哪怕是没能激发自身血脉得到神明赐福的矮人，在完成了新生仪式后，只要简单地向矮人三神进行一次正式的仪式性祈祷，就能顺利获得对应的神术赐福！
换句话说。
这些矮人相当于成功激发了自身的血脉，可以凭借族牌回归家族了！
回归家族？
内鬼渗透！
九大矮人氏族每个月都会举行回归仪式。
以往，每个月都有那么几十个幸运的家伙，不知走了什么样的好运，在成年后得到了神明的赐福，达到了对应氏族要求的标准，重新取得了自己先祖的姓氏，得到家族的庇护。
培特他们先前还没觉得这有什么问题，十几万的矮人数量基数里，每个月出现几十个应该再正常不过。
现在看来问题简直大了去了！
这个数字不就正好跟每个月被转化洗脑的矮人数量对上了吗？
本以为是先祖显灵降下庇护。
合着实际上是特么的邪教徒渗透。
而且走得还是正规途径，他们名正言顺地进入了九大氏族内部，拥有了相应的身份和地位。
甚至，如果培特他们想的话，完全可以给自己起个矮人名字，伪造一套身世和经历出来，然后去参加矮人们的回归仪式！
他们也能靠着这样的方法混进九大氏族！
因为石堡矮人的判定标准非常单纯也非常死板。
就看你有没有获得那道神术的赐福。
有，那你就是自己人。
没有，那你就是外人。
这下好了。
近十几年的回归仪式已经成了邪教徒的渗透仪式。
回去的全是内鬼，一个好人也没有。
……
当然。
这些事情培根他们那个时候还尚未得知。
当兰斯洛特和培根、多兰、山姆抵达石堡后，再度深入灵翼湿地，很快发现那座蛮镐家族的挖掘场依然在正常运转着。
明面上看不出任何问题的挖掘场，地下却埋藏着危险的存在。
“嘶……”
培根摸着下巴，有些犹豫。
“不太好办啊！”
他们正隐蔽在挖掘场附近的一座小山包上，培根充分发挥了游侠在野外伪装的特长，给众人都做了一套草衣，上面用【伪装术】进行了荒野神术加持。
哪怕走到他们面前，看起来都只是一堆平平无奇的草丛。
四人里没有正经的潜行者。
兰斯洛特和山姆是战士。
兰斯洛特被野蛮人血脉所影响，穿不了正经的护甲，所以干脆放弃了防御，甚至连刀剑类的武器都放弃了。      他先前用的是一套在石堡第4层认识的矮人朋友送给他的钢刺指虎。
套在手指上，握成拳后就会露出锋利的刺刃，上面特意做了几道锋利的放血槽，让他的拳头如魔物的利爪般致命，只要命中敌人就能让对方身上多出几个血流不止的血洞。
不过那东西现在没了。
上回死在挖掘场里，兰斯洛特身上带的东西自然是全部“掉落”。
培根是游侠，游侠擅长的是野外伪装和隐蔽，渗透和潜行不是他的专长。
至于多兰，他目前是法师兼牧师兼潜行者。
他打算当全修党。
因为刚刚得到赐福没多久，多兰看起来身兼三职，实际上，三种职业路线的能力他全都是只会些皮毛。
魔法只会用【照明术】和【法师之手】，他连【奥术飞弹】都还没练会。
辉光神术只会【辉光之耀】。
【辉光之耀】的效果跟【照明术】差不多，区别在于它只能释放一瞬间，但产生的辉光会对虚空相关的力量有少许的压制效果。
大概相当于下位版本的【净化邪恶】。
潜行者路线的暗影神术就更拉跨了。
多兰费了很大力气才熟练了如何维持【潜行】，但以他现在的水平，潜行时连正常行动都做不到，必须以更加缓慢、平稳的动作行走，才能保证身体周围包裹的暗影能量不消散。
而且他在潜行者路线没晋升到2阶，没有【暗影亲和】跟【永续暗影】这两道神术，导致多兰的潜行只能维持十几分钟，然后就会因为暗影能量过于稀薄而消散。
总之就是啥都会点儿，但仔细一看，全是花里胡哨、劣质、低配、下位的能力。
靠谱的一个也没有。
但没办法。
这支临时队伍不像那种求知教会里的顶尖力量，各个方面的能力都很全面，而且专长分明。
培根他们就是典型临时拼凑起来的队伍。
单纯因为在飞艇上聊天认识，又都没有什么特别要紧的事情，干脆一起凑兰斯洛特的热闹。
他们四个不打算直接硬闯挖掘场。
因为这座依然在正常运转的挖掘场跟兰斯洛特上回来的时候相比，产生了变化。
它有守卫了！
不知什么原因，那个被人工挖掘出来通往地下的入口处现在站了守卫。
直接硬闯，守卫肯定会喊人支援。
那就又要陷入到被群殴，双拳难敌四手，最后落败被俘，然后又被送去活祭，只能自杀回去复活的结局。
想解决这座蛮镐家族的挖掘场，他们必须得逐个击破。
“你们有什么合适的办法吗？”
培根一时半会想不出来，把问题抛给其他几人。
兰斯洛特和山姆两个面面相觑，说不出话来。
他俩也想不出什么好办法。
倒是多兰欲言又止。
“有想法尽管说，成或不成我们可以再讨论，哪怕当个思路也好！”培根注意到对方神情的变化，主动鼓励道。
多兰挠了挠头，有点不好意思地说道：
“那个……我不确定这样做行不行，因为它的风险可能会比较高。”
“我们能不能强闯进去反抗一番后假装被抓，先让这些矮人把我们送去他们活祭的地方？”
……
