# 第226章 没有辉光神教的领地

冒险者们在出发前，还有最后一点顾虑：
“幽暗森林里的领地，会不会有邪神污染的问题？”
“那边的污染侵扰情况严重吗？有辉光神教的修士净化污染吗？”
山姆略带古怪地摇头道：
“这个问题，我也说不好。”
“西维领的环境非常安全，邪神污染什么的，我在那边住了一晚上，结果那些被污染后的压抑、头昏之类的感觉都消失不见了！就跟在雷亚克王国一样，根本没有被侵扰的滋味。”
“但是……我在西维领里没有找到辉光神教的人！”
山姆将他的所见所闻如实描述。
“我倒是见到了不少辉光牧师，小伤小痛、头疼脑热什么的，他们那边有个名叫‘诊所’的地方，只要付出少许钱币，或者一个叫天命点数的东西，就能享受到牧师的神术治疗。”
有冒险者一拍大腿，自认了然道：“噢！我知道！”
“辉光神教的修道院医院嘛！锡兰城外也有一家！”
“那这不还是有辉光神教的人嘛！”
山姆纠正道：“不不不。”
“问题就在这里。”
“我问过诊所里的辉光牧师了，他们告诉我说，他们虽然愿意信仰辉光之神，感谢祂赐予的力量，但他们不是辉光神教的人！”
冒险者们：“啊？”
在他们的印象里，辉光神术几乎就是跟辉光神教绑定的存在。
9成9掌握了相关神术的职业者，都会或主动或被动地加入辉光神教。
毕竟辉光神教的福利待遇好啊！
只要入教，哪怕是最普通最低阶的教士，吃穿住行什么的都不用愁了，连带着家人都能享受到相应的福利。
像修道院医院之类的地方，有不少更是只对辉光神教内部的成员开放，像他们这些冒险者，哪怕想交钱获得治疗都没机会呢。
这怎么还有得到辉光之神赐福后，没有选择加入辉光神教的傻蛋？
不但没加入辉光神教，甚至还跑来幽暗森林这样的鬼地方开“诊所”？
据山姆所说，诊所的收费还特别便宜？
普通受伤那种，治疗一次收费才几十铜？
见鬼了，这领地是什么人间天堂，地上神国吗？
1枚银币1晚的酒馆，20铜币的面包，甚至还提供果酱和肉汤，据说还有炖肉杂烩，有这些都不够，甚至还有辉光牧师提供实惠的治疗服务？
他们想想就离谱。
别的不说，光是想稳定地供应各种物资，只有两种可能性。
要么，附近有开辟好的农田、畜棚，成规模成体系地完成了种植和养殖的产业，所有原料都能在本地产出，而且还得掌握着对应的加工技术。
要么，就得花费大量的人力物力从外部运送过来。
且不说去哪里能买到如此便宜的食物和用品，光是运送路线的问题。
雷亚克王国境内还动不动有拦路打劫的强盗匪徒呢！
往幽暗森林里运东西？
不怕被魔物一锅端？
冒险者们再转念一想。
哦。
山姆说了，那片叫西维领的地方，法师多的满地都是，你在路边看到个盖房子的工人都有可能是位法师老爷，魔法在那地方根本不值钱。
那这样想象的话，或许也说得通？
冒险者们的消息来源基本就是吟游诗人和各种小道消息、捕风捉影，他们听说过，霜火高原边缘那座群星城，听说就是一座市民都是法师的魔法城市，因为有着各种各样的魔法辅助生活，那里各种魔法用品的售价都低得离谱。
魔物赤潮的时候，群星城甚至会在大法师们合力绘制的浮空法阵的作用下，直接上升数百米的高空中成为“浮空城”，借以躲避席卷大地的魔物。      难不成，幽暗森林里要出现第二座群星城了？
一切的疑惑和好奇，只有去了所谓的西维领才能得知。
……
得知大概的位置，想找到西维领并不困难。
迷雾山谷附近嘛！
很快就有第一批胆子大的冒险者们，在山姆带领的下，费了将近两天时间，再度抵达了雨果建设起的那座“西维领”。
从边境防线出发时是早晨。
抵达时已经是第二天的傍晚。
还在路上的时候，冒险者们就感觉有些“不对劲”了。
他们这一路未免有些太安全了点。
往常进入幽暗森林，那叫一个危机四伏，必须精神时刻维持高度警惕。
没人知道什么时候会突然窜出来只魔物偷袭，万一被命中要害的话，在这叫神神不应，叫魔魔不回的地方，基本只能考虑用什么姿势等死可以有尊严些。
这回的路途却安逸得反常！
特意安排的4班值夜人选，结果一晚上过去，都没有试图趁夜幕袭击的魔物出现。
待他们远远地看到山姆描述中那高达十米的石质城墙时，有人甚至感觉自己产生了些许困意！
“哈欠——终于到了！”
“等会儿！我……我刚刚是在幽暗森林里犯困了？！”
意识到这种想法的时候，冒险者们自己都惊了。
他们以前在幽暗森林里动不动就是3天3夜不敢合眼，整个人高度紧张，压根不会有困意产生。
只有回到雷亚克王国境内，精神上意识到自己回到安全的地方，倦意才会铺天盖地地涌来，甚至动不动就昏天黑地的睡上1整天多。
可是看到西维领那高耸又坚固的城墙时，一股安全感油然而生，让他们愣是产生了困倦感！
“真有城墙！看起来好结实！”
“上面好像还有人在放哨呢，半空的红光好像是【照明箭】的效果！”
“用【照明箭】持续检测潜行魔物？这么奢侈的吗？每2个小时就得重新释放一次啊！”
“这里该不会除了法师之外还有大量的游侠吧！”
冒险者还没正式踏入西维领的范围内就被震惊了一次。
情况似乎比山姆给他们描绘的还要夸张。
就连山姆本人都有些愣神。
他上回来的时候，还没这些东西吧！
才隔了不到一个周，怎么感觉这片领地又变繁华了？
靠近城墙留出的城门入口位置，第二轮震惊随之袭来。
一位衣服干净整洁的中年女性支了套桌椅，脸上洋溢着礼貌的笑容。
十几名冒险者排成整齐有序的队伍，在她的询问下登记着什么。
……
