# 第258章 机制漏洞

佩吐温搞明白了为什么那些参与猎杀之月的，无论贵族后代还是冒险者、佣兵，甚至独行侠们都跑来了西维领。
这涉及到猎杀月的一个机制漏洞。
根据国王颁布的法令，猎杀月统计和嘉奖的数据并不是在整个9月里所有斩获，而是“单次最高战绩”。
从参与者失去【往日荣光】庇护、离开边境开始算起，到返回王国境内结束。
一次猎杀能带回的战利品数量录入统计！
给出一整个月的时间是为了允许参与者多次进入幽暗森林，尝试刷新自己的记录。
毕竟能在幽暗森林中停留的时间是有限。
短则数日，长则1、2周就必须返回，防止遭到过于严重的邪神污染。
可这是在幽暗森林中没有文明领地的前提下制订的嘉奖规则。
求知教会几座领地的横空出世，刚好卡了一个关键的BUG！
离开边境后，参与猎杀之月活动的人们完全可以将西维领作为他们临时休息的地方。
文明领地中邪神的污染会被削弱。
佩吐温在踏入西维领的时候就能明显感觉到，那种压抑昏沉的感觉消失了！
无需再回边境营地，也不必担心在幽暗森林中待久了污染积累过于严重。
原本的“单次最高记录”直接变成了“累积记录”！
追求极限的话，大家都能在幽暗森林里硬生生待到猎杀月的最后一天，将这期间所有的斩获变成一次“最高记录”。
……
佩吐温来了精神。
他的哥哥都雇佣了这些队伍了，说明他们肯定是有实力的，至少能把自己宣传的说法化成几分现实。
不就是花钱雇人嘛！
这个他擅长啊。
他从家里偷拿出来的十几枚金币，这笔钱肯定比他的哥哥姐姐们带的要多吧！
用行李里的丝带给自己做了个简易口罩挡住面容，佩吐温去而复返，开始在领地入口附近的人群中寻找起合适的雇佣目标：
有号称保证能让自己每天最少干掉3只2阶魔物的；
有表示队伍中法师、牧师、游侠三职业齐全，功能全面，面对任何危险都能应对。
有说主打消灭1阶魔物，有个200多只1阶魔物的中等规模的巢穴，预计花费10天时间完成清剿，保证让所有魔物的最后一击都交给他来，能给佩吐温创造出消灭200多只魔物的记录。
在猎杀之月登记战绩的时候，战利品需要经过公正神术的验证，靠收购别人干掉的魔物冒充自己的斩获是不行的，击杀魔物的那次攻击必须得是登记者亲手所为。
佩吐温越听越是咋舌。
不但承诺的战果很多，要价还很低！
市场价格就是这么被卷下来的。
比如先前那个四叶草小队，佩吐温注意到他们跟另一位他不认识的年轻人谈妥了雇佣，只需要2枚金币就能雇佣他们整整一天！
双方谈好，第二天一早在这里碰头出发。
他本来的计划，1枚金币能雇人给他带回几只0阶魔物他就能接受。
他听说这也是往年雇佣一支5人规模的佣兵队伍的市场价。
现在2枚金币就能换来保底消灭4只二阶魔物的战绩？
佩吐温觉得简直太便宜了！
在空地上转悠了一圈，佩吐温最后挑中了一队名为【深蓝】的小队。
他们的雇佣费用同样是2枚金币一天，佩吐温询问过后，对方表示只要有合适的武器，每天保证给他提供最少3只二阶魔物供他消灭。
佩吐温没真正跟魔物战斗过，据深蓝队伍的队长给他描述的，魔物会被打成奄奄一息的状态，不会有反抗能力，只要他补上最后一刀就好。
原本计划什么要在边境营地等自己朋友什么的，直接被佩吐温给抛在了脑后。
开玩笑。
他都离开边境了，按照猎杀之月的规则，就算开始记录他的战绩。
回去接朋友意味着返回王国境内，这就算一次结算。      这期间他的“斩获”就浪费掉了。
多在西维领这边留一天，他就能多攒一天的战利品，最后说不定能创造个打破纪录的猎杀数字呢！
“我在什么地方等你们？就在这里嘛？你们把魔物捕获带来让我击杀？”佩吐温满怀期待地问道。
深蓝队伍的队长是个中年人，身材一看就十分结实的样子，背后背着一面深绿色的鸢形盾牌，战士打扮，佩吐温从对方透露的气息能隐约感觉，这人肯定比自己要强不少。
少说得是个2阶战士！
深蓝的队长略显奇怪地扫了眼佩吐温：
“等什么等啊，明天你跟我们一起进幽暗森林。”
“我们带你去幽暗森林更深处。”
“怎么可能还得麻烦到把2阶魔物带回来。”
佩吐温顿时傻眼了。
“不是，等等等等，我要跟你们一起进幽暗森林？！”
“出现问题了怎么办，万一遇到什么危险的高阶魔物呢？”
对方却异常淡定：
“放心！出不了问题！”
“2阶魔物密集的区域我们都摸清了，现在连路线都是固定的。”
“你就远远地躲着，等我们把合适的2阶魔物打到它们半死不活的时候，你来补刀就行了。”
“大家现在都是这样搞的！”
“就算真的出问题了，你也不用担心我们。”
“我们就算是拿命拦都会帮你拦住魔物，你就直接逃跑就行。”
佩吐温将信将疑：“大家都是这样？”
“当然，不信你问问其他队伍或者其他人。”
想起自己哥哥先前也是雇佣委托了一支队伍。
而且其他人都把这种办法当成了约定俗成的规矩。
佩吐温咬了咬牙，硬着头皮答应下来。
他要是这时候怂了，说他不敢跟着进入幽暗森林深处去寻找，岂不是显得他胆子很小？
这些家伙都能稳定消灭2阶魔物了，肯定是有对应实力的。
他就相信他们一回。
既然哥哥都能做到，佩吐温想证明自己比兄长更优秀更特别的话，他肯定也能做到没错。
“行！那就这么说定了！”
“明天早上我们在这里碰头！”
中年队长打量了佩吐温几眼，突然出声提醒道：
“对了，阁下。”
“如果可以的话，建议你在西维领换把合适的武器。”
“你背着的那把剑……攻击2阶魔物的时候恐怕不太够看。”
……
