# 第537章 略懂jpg

其他人也有类似的感觉。
这个想法一出，细思极恐。
如果这地方是蛮镐矮人挖出来的还好，冤有头债有主，邪教徒喜欢打洞，躲在阴暗的地下搞些暗搓搓的阴谋简直再常见不过。
但要是这间石室并非矮人们的手笔，那它又是怎么出现在这里的？
它当初的建造者到底抱有着怎样的想法？
山姆壮了壮胆，打算靠近些，仔细看看那根干瘪触手。
“它应该已经死的，没什么好怕的！”
“真要有威胁的话，那我们现在尸体都凉透了才对！”
小心地走到石室墙壁中那根触手的根部位置。
离近了后山姆才发现，石室中一动不动地暴露出来的部分远远不是触手的全部。
顺着这个探出的洞口朝黑黝黝的里面望去，隐约能看到内部还有着它更加庞大的身体部分在若隐若现。
“嘶……”
山姆头皮发麻。
他大约估算了一下。
光是石室里这团成漩涡状的干瘪触手“根部”目测就有几十米长。
如果再算上里面的部分。
这只怪物的尸体如果完全摊开的话，岂不是少说得有上百米的体长？！
那得是什么概念的存在？！
三阶魔物已经是很有压迫感的存在了，普遍体型是正常成年男性人类的2到5倍，这取决于魔物的种类。
但那顶多也就3、4米高，大概1、2层楼的高度。
四阶魔物算是魔物中的战略级力量，如果放任他们自由破坏的话，那近10米高的庞然体型会对厚实的城墙造成严重的威胁。
五阶魔物在体型上与四阶差别不大，区别在于两者能造成污染的严重程度。
如果说4阶强度的魔物是破城攻坚的主力，在此基础上，5阶魔物会带来更加难以被净化的虚空污染，在消灭它之前，附近的虚空污染浓度会高到连【净化邪恶】都难以驱散的程度。
最高危险程度的6阶魔物，通常作为“大将”存在，一年一度的魔物赤潮时通常也只会有为数不多的几只，它们的躯体往往会达到数十米高度，行动时如山崩地陷。
但石室里的这根干瘪的触手，它的完整身体恐怕会超过常规6阶魔物的范畴。
更进一步去思考。
“它是怎么死的？”
山姆唯一能想到的解释就是：“哪位伟大的神明降下了神罚之力，将它处决，然后镇压在这里？”
“这只恐怖魔物临死前的反抗甚至击破了石壁，因此有截触手才露在了外面？”
“不，不对，恐怕比那更糟。”身旁毫无征兆传来多兰的声音，把山姆给吓的浑身一紧。
多兰的表情也不太好看，他指了指石壁上伸出触手的破洞。
“你们发现问题了吗？”
山姆愣住：“啊？什么问题？”
其他两人听到多兰的话语，也好奇地靠拢过来。
“你看，这个位置有个不太明显的痕迹。”
多兰伸出手指在触手表面戳了一下。
触感干涩，毫无弹性，了无生机。
山姆循着多兰所指的位置看去，瞅了半天也没看出什么不同。
“有痕迹吗？”
多兰只好无奈地踮起脚来，手指在触手上划了一道。
“这里，它有被挤压的痕迹，只是干瘪之后看起来不太明显，大概充血后就能看出来了。”
多兰做了个简单的动作。      左手食指和拇指套圈，右手食指在这个圈中自由地抽插。
然后将圈子猛然缩小。
右手食指顿时被卡在里面动弹不得。
“不出意外的话，这不是它试图反抗，而是当初镇压它时就是这么设计的。”
“这个洞口的大小刚好比它的触手小了几圈。”
“它的触手被卡在了这里，既不能收回，也没法继续往外伸出。”
“而且，洞口的位置没有放射状裂纹，说明这里不是被暴力击碎的，而是在设计之初就留下了这个口子，为了……困住它的一根触手。”
别说山姆和培根了。
兰斯洛特都惊疑不定地打量向多兰。
“这些你都是怎么发现的？！”
在他的印象里，自己的发小就是个嘴皮利索、脑子灵活、擅长花言巧语的普通人，还会几手三角猫水平的杂耍功夫，结果现在怎么摇身一变，成了侦查专家？
而且前面脱身的时候，多兰的动作也非常娴熟。
先是卡住守卫们的视野盲区趁乱偷袭邪教徒，一击毙命；
绑的严严实实的绳索，只要几秒就能抽丝剥茧般解开；
在危险的战斗中从守卫身上偷走武器的时候，甚至还能顺手牵羊地取个钱袋下来。
这家伙的一系列操作熟练的兰斯洛特都有点认不出自己的发小了。
多兰谦虚地挠了挠头。
“我只是略懂，略懂！”
“主要是因为我以前听说过类似的场面。”
“有些商人会用这样的方式，困住一种叫做魔精熊兽的怪物，从而安全地定期提取它们体内的魔精，听说那玩意，嘿嘿……壮阳。”
“而且将囚犯本身作为监狱的一部分建造进去，让建筑成为囚具，这也是逃脱术里最高难度的脱身命题。”
兰斯洛特都惊了：“那样你都能脱身？”
多兰打了个哈哈：“略懂！我又没实际体验过，所以，略懂！”
“以前大部分时候我都是纸上谈兵，只能自己在私下里简单模拟一下，没机会也不敢真的去实践。”
“赞美诺文，现在看来，实际情况跟我模拟时候差不多。”
培根则震撼地打量着干瘪触手。
如果多兰根据这些现象推测的结果是对的，不，哪怕其中只有一半是对的，这都意味着一个极其恐怖的事情：
当初建造石室的存在，并非为了处决和镇压这只恐怖的魔物，而是……为了从它的触手中获取什么？！
从魔物尸体上收集材料很常见。
在活着的魔物身上进行收集，这就是培根闻所未闻，见所未见的事情了！
不提别的。
如此庞然的恐怖魔物，光是盘踞在这里，恐怕附近几十里的灵翼湿地都要成为严重的虚空污染区。
凡人仅仅靠近都得承受剧烈的污染。
培根意识到，事情大了。
这已经不是简单一个邪教徒组织那么简单了。
……
