# 第645章 查询辉光之神状态

特伦斯教士的说法有问题吗？
如果仅从原理上来讲，这样做确实是可行的。
虚空的力量本身也是一种力量，比如绝大部分魔物都压根不用正常进食，因为它们体内会长出一种怪异的“器官”，可以将充满污染性的虚空力量转化成供应魔物活动的能量。
这个效果其实跟魔法里【造餐术】制造的魔法圆面包很像。
区别在于前者是将虚空力量转化，后者则是用奥术能量实现相同的效果。
如果将虚空造成的污染控制在可控的范围内，它或许确实能提供一些魔法、神术难以实现的效果。
培特对特伦斯教士这番话是越听越耳熟，总觉得他好像在哪里听说过。
仔细一琢磨，培特反应过来了。
“污染可以被控制，被利用。”
“虚空的力量虽然危险，但只要利用得当，它也能成为助力。”
这说法跟无上真理教会的那个使者所宣扬的理念似乎如出一辙！
无上真理教会的邪教徒好像也是这么说的！
使者自称他们获得了邪神赐予的力量，那份力量能让他们在被虚空污染的同时留有足够的理智和思维，甚至能通过主动接纳邪神神力的方式，获取对那些没有脑子、没有理智的魔物们的控制权。
这番话乍一听起来很让人心动。
不用再担心被转化成魔物，甚至可以很快结束魔物赤潮的灾难，因为魔物可以被控制。
实际上呢？
那份被赐予的力量让使者变得人不人鬼不鬼，看起来跟魔物已经没多少差别；
而且所谓的控制魔物，靠的也是近似献祭之类的方式，需要大量的牺牲者来供养。
王都这边的情况，同样相当于在宣扬着“虚空污染可控论”，手段要稍微温和一些，没有直接让凡人用自己的身体去接受邪神的力量被转化，而是将散发着污染的物品拿来利用。
培特很快就意识到了这样做最大的弱点：
“我不明白，如果这些东西被人利用怎么办？”
“那些信仰邪神的疯子，最喜欢的就是用一些散发着污染性的物品来组织献祭、呼唤降临仪式，这会让他们事半功倍，或者他们人为地向里面灌注更多的虚空力量呢？”
“特伦斯教士，你也承认了，使用这些东西后，用【探测邪恶】来确认是否有邪教徒在暗中藏匿的这个方法就不再可靠。”
“你们怎么就敢保证王都万无一失，没有任何邪神信仰者渗透进来？”
“一旦被他们抓住机会，很可能会酿成巨大的灾难。”
特伦斯教士闻言，脸色微微有些不快。
他瞥了培特一眼。
“先生，在辉光之道的修行上，我比你走得更远，对辉光的教义理解也更加深刻。”
“王都有强大的圣教军在日夜不停地镇守和保护，他们个个都是身经百战的虔诚战士，我相信他们在调查和清剿邪教徒方面，经验也一定比你我更加丰富。”
“光是今年，圣教军已经在王都揪出了200多批信仰邪神的邪教徒，发现并处理了2000多件可能会招致虚空污染的危险物品。”
“王都和过去一样的安全，甚至比过去更加安全。”
“有强大的辉光神教庇护，没有邪神信仰者可以在这里造成破坏，更别提利用这些被严格管控的特殊物品。”      “蒙格庄园里随时有辉光神教的教士，比如我，还有其他人，有我们保护这这里，哪怕不用【探测邪恶】这种死板而苛刻的神术进行判断，邪教徒们也一样没法渗透进来！”
培特很是费了一番努力，才把心中的火气给暂且压下。
他不知道特伦斯教士的话语到底有几分是出自真心？
现实情况是——特么的跟邪教徒有染，甚至可能就是邪教徒本人的麦迪逊侯爵就那么大摇大摆地站在特伦斯教士身边，结果对方却完全不带怀疑的！
你管这叫“邪教徒没法渗透进来”？
你管这叫“王都和过去一样的安全”？
培特很烦躁，因为他意识到，当这些虚空污染的物品被“合理化”后，真正的邪恶便有了在它的掩饰下潜藏的空间。
往常最好用的【探测邪恶】会被认定为“误判”。
直接出手攻击对方？
对方的实力可不是作假的，哪怕麦迪逊侯爵是邪教徒，他同时也是个有5阶实力的职业者！
邪恶就在自己面前，甚至都快骑到脸上来了，而培特却没有合适的手段去直接揭穿麦迪逊侯爵身上存在的问题！
……
“不是，这对吗？”
诺文也对蒙格庄园中的情况十分不理解！
他不理解的地方不在凡人的层面，而在神明的层面。
麦迪逊侯爵身上已经有了一定程度的虚空污染，这代表着对方绝对与王都潜藏的邪教徒有脱不开的干系。
凡人看不出来，情有可原。
毕竟邪教徒不会跑到外面吆喝嚷嚷自己的邪教徒身份。
可在神明面前，麦迪逊侯爵的状态是一目了然的啊！
培特用【万物显秘】所看到的信息，其实是诺文用【神之眼】的神明视角获取的信息。
诺文能看出问题；
幻象女神瑞斯蒂如果向祂的信仰者投下注视的话，祂也能顺利看出问题。
这大概算是神明的一种权能。
那么，同样的道理，辉光之神纳瓦尔应该也能看出来吧？！
祂都降下了【探测邪恶】这样的神术，显然是能够分辨出正常状态和虚空污染的。
邪教徒现在都走到辉光神教的教士面前了，结果辉光之神却无动于衷？
别说降下神谕指引祂的信徒，也就是特伦斯教士去消灭对方了，祂甚至连个警告之类提醒都没降下。
诺文哪怕再怎么放手任由信徒们去自己折腾、自己决策，在遇到邪教徒的时候，诺文也会在第一时间给出指示，标记对方的身份来提醒自己的信徒。
可辉光之神没有那么做。
诺文简直百思不得其解。
“辉光之神到底在干嘛？”
“祂到底在想什么？”
“查询辉光之神状态！”
……
