# 第259章 马伦的黑历史

听见这话，佩吐温不高兴了。
“什么叫不够看？”
他的武器可是专门在锡兰城的“矮人精工”店里，请矮人大师马伦锻造后运送过来的定制产品。
从质量上来讲，应该是比矮人们的制式产品更加精良的武器。
常规由矮人打造的武器都能稳定轻松地破开2阶魔物的防御。
更何况是他这种专门定制的！
这把剑花了他3金47银，相当于接近俩月的零花钱呢！
正常买那种毫无特色的矮人制式精钢锻打的刀剑，价格也就在1金币多点儿。
这把武器这么贵，威力肯定更大。
深蓝队伍的中年队长闻言，悻悻道：“好吧，那可能是我看错了。”
然后又小声嘀咕了一句：“万物显秘里就27的武器评分，连100分都没到，能是什么好武器，跟马伦先生锻造的武器比起来差远了……”
“你说什么？”佩吐温没听清，他只隐约听见了“马伦”这个名字：“马伦？你知道马伦大师？”
中年队长“啊？”了一声，答道：“当然知道啊。”
“他的铁匠铺都在西维领开着呢，不过他不常在店里就是了。”
“今天他好像回了趟店里。”
佩吐温怔住：“西维领还有矮人？马伦大师也来西维领了？！”
中年队长则下意识地反问了一句：“矮人？什么矮人？”
佩吐温：“马伦大师啊，他不是石堡的矮人锻造大师吗？”
“谁告诉你的消息，马伦先生是正儿八经的人类，只是有一点儿矮人血统的混血而已！”
“他跟石堡哪有关系啊！”
“……”
场面陷入沉默。
佩吐温大脑过载了。
如果他们两个说的“马伦”是同一个人，也就意味着：
他在锡兰城花重金买的所谓矮人锻造大师马伦专门给他定制的武器，合着是个人类锻造师的产品？
人类和矮人打造的装备，无论价格还是质量差距都不是一般的大。
他这是把钱都花在刀把上了？
他被那个“矮人精工”店铺的老板给骗了？
佩吐温咬牙切齿地问道：
“……马伦先生的铁匠铺在哪？”
中年队长不疑有他，指了个方向给佩吐温：“大概在那边，你顺着路走过去，经过两个路口，看到一家叫亚安魔法用品店的，然后再往左转，走不远应该就能看到了。”
确认了位置。
佩吐温二话不说，直接动身。
他要去确认，西维领的这个马伦，到底是不是他在锡兰城的矮人精工店里见到的那个家伙！
……
顺着中年队长指引的路线一路前进，路上随处可见的【照明术】法球同样令佩吐温惊异，西维领似乎处处都能给他带来惊讶。
能看到辉光牧师出现在前往幽暗森林猎杀魔物的队伍。
领地里还有大量的施法者。      用魔法卷轴也好，正式施法也好，他们都能奢侈到将宝贵的施法机会用来给领地提供照明了！
可惜的是，佩吐温无心停下来欣赏或者感叹这些东西。
他脑子里惦记着要去找铁匠铺找那个叫马伦的家伙确认情况。
等到坚固美观的铁匠铺出现在佩吐温眼前，看见熟悉的“矮人精工”店名，以及那个在店里招呼顾客的矮小身影，佩吐温的杀气腾的一下就冒出来了。
实锤了！
还真是锡兰城里那家“矮人精工”店铺的老板！
难怪前段时间他偶然路过的时候发现锡兰城里的店铺挂上了歇业的牌子，原来是跑来了西维领！
佩吐温怒气冲冲地闯进了铁匠铺。
拔出背后的长剑，重重砸在柜台上，发生了砰的一声巨响。
“马伦！该死，你不是说这把剑是请矮人锻造大师专门给我定制的吗？骗我是吧！”
佩吐温进店的时候，“矮人精工”店里还有不少其他的客人在场。
他这一声怒吼自然是把所有的注意都吸引到了自己身上。
马伦看到佩吐温同样是一怔。
他也记起了这个家伙。
标准贵族家的傻儿子，大冤种中的大冤种，马伦在锡兰城里做的最后一单“生意”，也就是被地精雨果看到的那次，那把剑就是要交付给佩吐温的。
那个时候的马伦还没有掌握矮人水平的铸造神术，打造出来的武器确实就是人类锻造师的质量。
夸大成矮人锻造师的说法，确实是他忽悠那些不识货的贵族后代们的办法。
只不过在被地精雨果带到迷雾山谷，改信诺文后，他算是“金盆洗手，就此从良”，现在的他生产出来的武器装备确实可以算得上矮人锻造师的水平。
佩吐温拿出的那把剑则成了马伦留下的最后一单黑历史。
在锡兰城的时候，马伦还没遇到这种被抓包识破的情况。
因为顾客们不知道他就是矮人锻造师马伦啊！
马伦压根不会把他的名字告诉他们，别人问起来，马伦就只说他的一个间姓，说可以叫他“弗里曼”。
真要有顾客发现了武器质量问题，马伦就大搞拖字诀，先表示说会不会有什么误会，再表示可能是石堡那边搞错了，不小心把装饰用的仪式武器给运了过去，真正的武器还在石堡，需要再等一段时间。
能拖则拖。
最后拖到顾客没耐心了，马伦再告诉对方，石堡那边储存出了岔子，武器找不到了，他可以给对方退款。
总之就是将自己的责任从里面摘出去。
明面上看来，他只是个在锡兰城做中间商、代为定制的小装备商人。
改信之后，马伦掌握了真正有强大效果的铸造神术，他就没打算再隐姓埋名，直接用起了“锻造大师马伦”的名号，反正他现在生产的装备质量是对得起这个名号的。
佩吐温找上门来，相当于黑历史被人发现。
好在，马伦何许人也，坑蒙拐骗多年，他对此早就有了预案。
熟练地换上一副歉意中带着庆幸的表情，猛地拍了下手道：
“哦！托斯汀先生，太好了！您终于来了！”
“您那把武器，我先前就发现了，抱歉，我不小心把自己很早以前练手时的产物给了您，实际上，应该交付给你的应该是另一把武器！”
……
