# 第750章 渎“神”之论

伊芙琳的语气就像是在说桌上的蔬菜沙拉味道不错一样的轻松。
内容却冲击力拉满。
“神……伪造？？”
两个单词，培特都能听懂。
但是他怎么也没法把它们给组合起来。
“你在说什么东西？”
盖尔也听懵了。
伊芙琳淡淡道：“你们难道就不觉得奇怪吗？”
“凡人们日复一日，年复一年地重复赞颂着神明的伟力与庇护。”
“可为何有的人轻松便能得到神明的赐福与宠爱，有人却终其一生难以沐浴神恩？”
米兰达有些发怔。
关于这个问题，各个教会给出的解释几乎大同小异。
神明会选择祂更加喜爱的凡人，将祂的力量赐予凡人。
换句话说。
如果你得不到神明的认可，那是你自己的问题，不是神明的问题。
这个说法可以解释绝大部分情况。
但它确实存在着一个难以自圆其说的现象。
有的人，比如米兰达的父母，他们确确实实属于辉光之神纳瓦尔的虔诚信仰者。
他们做到了教义的要求，十几年如一日地贡献着他们的信仰。
照理来讲，即使没有宠爱，给些赐福作为安慰，并不过分吧？
但是，没有。
在赐福方面，任何一位神明都显得如此极端。
祈祷无用，“信仰”似乎也一样。
“众神是否太过无情，太过冷漠了呢？”
伊芙琳眨了眨眼睛，轻声道。
“如果你们是高居神国中的存在，拥有着无尽伟力，随时可以让信仰着你们的凡人获得恩赐和力量。”
“你们宠爱的凡人，无论他的信仰是否虔诚而坚定，你们都会将力量分享给他；”
“不被关注的那些则天生就注定被抛弃，终其一生也无法获得赐福。”
“有必要将标准设定的如此无情吗？”
米兰达沉默不语。
这个问题同样也是她一直以来不解的。
这段时间，她看到了许多辉光神教里的“亵渎”之举。
神职人员们因为自己的个人私欲，视教义和规矩于无物，做出了许多危险甚至可能导致灾难的事情。
但他们其实并没有像教会里所说那样受到纳瓦尔降下的惩罚。
既没被收回赐福的力量，也没有任何神谕降下。
他们实际上是被辉光神教的监察教士，也就是被同为凡人的其他神选者依据教规处罚的。
在这点上。
求知之神诺文和辉光之神纳瓦尔的对比很鲜明。
黎明城能有今天的秩序，靠的可不仅仅是人们完全自发的向好向善。
该心狠手辣的时候，诺文下手那叫一个狠。
永夜灾难结束后没多久，有商人闻着味来了黎明城，打算故技重施玩他们的那套诈唬蒙骗的老把戏，结果差点没被诺文给罚了个倾家荡产。
诺文降下惩罚的方法也很简单。
有天命点数的，直接按照黎明城的法规扣除对应的点数；
没点数的，那就给信徒降下神谕，让他们去抓人，没收金币。
哦，不对。      这叫“没收违法所得”。
有好用的瑞斯蒂提供对所有人的无差别监督，诺文不存在错判误判。
即使对方自认做得再怎么天衣无缝，在神明的监督下，任何罪恶都无所遁形。
靠着数次重拳出击，人们才开始认识到一个显而易见的事实：
这里真的有一位神明庇护，“诺文在上”不仅是一句语气词。
相比起来。
辉光之神纳瓦尔就跟个又聋又瞎又哑的残疾神似的。
别说祂的信众了，就连他亲自降下赐福的那些辉光神教里的神职人员，犯了任何违反教义的错误，祂也不会真的降下什么惩罚。
……
“你们发现的离散奥术魔法装置，说实话，我很意外，也很佩服。”伊芙琳话锋一转，提起了一个不怎么相干的事情。
“即使在一位魔鬼看来，那些装置也可以被称得上伟大的想法和精彩的设计。”
“提前设定好的运行模式。”
“只要按照装置的使用方式启动它，它就能回馈给你们一个对应的结果。”
“无论是谁来使用它，这点都不会发生改变。”
培特眉头微皱，他感觉伊芙琳似乎意有所指。
“如果我告诉你们……你们所谓的神明也是这样的呢？”
“它们并不是什么值得崇拜和信仰的伟大存在，只是一些类似的‘装置’，在凡人满足特定条件时，便会给你们降下相应的赐福？”
“这样一来，许多事情是不是就说得通了？”
“砰！”
米兰达听到这里，终于忍不住了，愤怒地重重一拍桌子。
“魔鬼！别想用你邪祟之言影响我的信仰！”
“神明伟大不容亵渎！”
“如果没有纳瓦尔为我们带来恩泽与光明，普兰蒂斯大陆还不知道要在黑暗时代里沉沦多久！”
“你说的那些，那些……一派胡言！”
伊芙琳嘴角翘起，轻蔑地笑了起来：“小姑娘，虽然你或许做了什么大事，帮助了许多人，但是在我眼里，你不过是个被过度保护的孩子罢了。”
“你把辉光教义当成了自己的信仰，你觉得只要人人都信奉它就能解决这个世界上所有的麻烦。”
“实际上呢？”
“教义？”
“它什么都改变不了！”
“神明本身都是伪造出来的东西，所谓的教义也不过是一些凡人用来限制其他凡人的借口，不然的话，同为纳瓦尔的赐福者的我为何说出如此亵渎之语都未受到任何神罚。”
“真正能改变世界的是真神的伟力，而不是那些被伪造出来的东西！”
“如果你想证明我是错的，请拿出你的证据，不要只会在这里喊着亵渎和异端。”
米兰达呼吸急促，说不出话来。
在那艘飞艇上的时候，她没见过伊芙琳，未曾产生过正面交锋。
这是她第一次在知道对方魔鬼身份的前提下见到伊芙琳。
结果三言两语就被伊芙琳给说破防了。
即使她再怎么不想承认，至少有一点，伊芙琳是对的。
想反驳她，需要拿出证据。
盖尔轻轻握住了米兰达的手，示意她稍安勿躁，然后亲自接过话题：
“我不想反驳你什么。”
“我只是很好奇。”
“照你所述，谁才能有那么强大的力量，连神明都可以伪造？”
……
