# 第671章 真正的行动军团

魔鬼和邪神虽然风评都很差，但他们有个本质上的区别。
一旦投靠了邪神，祂的力量本身就极度疯狂，邪神信仰者很容易同样陷入狂乱，压根没法控制自己，这份力量只要使用就会造成严重的后果。
魔鬼则不同。
与魔鬼签订契约的凡人是清醒的，有能力决定自己是否要借取力量，是否要加以使用，以及将其使用到什么地方。
肯瑞丁国王的态度是，他并不抵触那些能够控制自己欲望的术士，只要他们能妥善使用好这份力量。
因此雷亚克王国从未正式出现过针对术士的驱逐法令或是禁止法案。
所有对术士的排挤和孤立其实算是民间自发形成的态度。
国王只是默认，但并未明确支持。
即使卢恩·蒙格是个和魔鬼做了交易的术士，他这些年也确实为王国做了很多的贡献没错。
在他积攒财富最终成为首富的过程中，他名下的商行、他投资的各种行业创造了大量的岗位，给许多人提供薪水，而且为整个王国提供着便利。
而且。
卢恩·蒙格赚得越多，他要缴纳给王室的税金也越多。
包括他这些年持续不断地进行的各种捐赠。
不管他做这些事情的真实目的是什么。
从事情本身来说，这些无疑都是有利于雷亚克王国发展的事情。
所以肯瑞丁国王并不怎么介意卢恩·蒙格的身份。
如果一个坏人为了伪装自己而戴上面具，然后处心积虑地做了一辈子的好事直到死去，论迹不论心，他就是个彻头彻尾的好人。
最起码。
在他做的那些好事里，他就是个好人。
当他真正打算做坏事的时候，肯瑞丁国王便会及时出手将其解决，不给他作恶的机会。
培特换了个角度思考。
跟魔鬼签订契约的人还少吗？
别的不提。
光是这个房间里，他身边就坐了一个，还是和他最亲近的人。
求知教会里现在也有十几个胆子比较大、认为自己意志足够坚定，呼唤拉斐签下契约借取力量的家伙。
那为什么他们当不上王国首富？
卢恩·蒙格能够赚取大量的财富，其中肯定会有魔鬼的力量推波助澜。
但这就跟牧师职业者使用辉光神术为人治疗时收取费用，法师们用魔法提供便利时收费，或是战士接受委托去消灭盘踞在野外的怪物一样，算是这份力量带来的收益。
但光有这份收益是不够的。
想做到卢恩·蒙格那种程度，自己的努力、天赋，甚至机遇等等都缺一不可。
虽然对方现在拥有着极其丰厚的财富，但对于肯瑞丁国王来说，只要有足够的证据证明卢恩·蒙格和邪教徒有染，那他制裁起对方压根不会犹豫。
那些对培特而言让他头大无比的善后问题，肯瑞丁显然早有心理准备，一直保留着相应的后手布置。
这并不是单纯针对卢恩·蒙格。
针对的是王国首富，或者说，王国里的有钱人们。
他们倘若出现了问题，肯瑞丁都会联合着辉光神教一起，毫不留情地严肃处理。
无论对方叫卢恩还是西恩或者维恩，在这一点上都不会有任何区别。      ……
“所以，先生们不必太过担心，我们和矮人的最大区别就是——雷亚克王国不会像石堡那般顽固。”
“我们不妨聊聊行动军团的事情？”肯瑞丁国王又安抚了一遍众人，旋即转到新的话题：“你们觉得这支军团的构想如何？”
“我想听实话，无意义的吹捧和赞美大可不必。”
培特思索了下，决定坦诚相告：
“陛下，如果单纯以我在王座厅中亲眼所见的情况而言。”
“这支军团的定位和作用确实都很好，但……王都的贵族们或许并不愿意支持它。”
“因为这对他们来说可能会意味着更多的义务、更少的福利，以及更高的危险。”
肯瑞丁抚掌大笑起来。
“培特，我直接这么叫你可以吗？好的，培特。”
“你说得太对了！”
“你观察的很敏锐，我想——你们应该也都意识到了王国里存在已久的积弊，对吧？”
培特默默地点了下头。
肯瑞丁指的显然是新兴的庄园贵族群体越来越庞大，安逸舒适的生活随着时间的推移逐渐消磨了他们的斗志这件事。
光是看看蒙格庄园的夜宴就能发现问题。
纵欲享乐，生活糜烂。
别说响应什么行动军团的号召了，他们能在魔物赤潮的时候将生死置之度外、拼尽全力去战斗就算不错了。
培特现在大概理解了为什么国王军里会有一个全部由职业者组成的“督战队”分支。
不督战的话，有些人搞不好会做出临战脱逃或是动摇军心之类的操作。
“指望用这些家伙组建行动军团？快算了吧。”
“我在几年前就不再指望他们能为这个王国做出多少额外的贡献，在边境防线上为国尽忠可能已经是他们能带来的最大价值了。”
肯瑞丁陛下似乎完全不忌惮将这些话告诉培特他们会有什么后果。
他仿佛很笃定，培特一行人绝对不会与王都的庄园贵族们“同流合污”。
“从我有了建立行动军团的想法开始，我的目标就没放在王都。”肯瑞丁自信地笑着，给培特等人解释道。
“我去过不少次王国东部，亲眼见证也亲身经历过那边……嗯，彪悍的民风。”
培特无奈地点了下头。
东部地区，尤其是东部边境，民风彪悍纯属被逼出来的。
年年闹魔物，哪怕是难民，能在魔物侵扰时活着逃到锡兰城外，没点儿本事还真做不到。
即使他们打不过魔物，但也熟知不少关于魔物的特性，清楚该如何应对才能逃生。
“我其实一直在等待一个机会，让我能够从王国东部挑出一批优秀、有潜力的人选，他们才是我预想中行动军团最合适的人选。”
“意志顽强，不畏战斗，而且与邪恶势不两立！”
肯瑞丁国王眼神火热地看着众人：
“你们的出现让我看到了希望！”
……
晚上还有还有还有
