# 第917章 真正的大升降机

没过多久。
一个顶着满头白发，就连浓密的胡须都是白色的健壮矮人从外面走进了弗里曼家族的武器装备商铺。
看到伪装过后的培特等人，布隆·弗里曼双眼一亮。
乐呵呵地走上前来，先是双臂大张，转念一想，又换成伸出拳头，热情地与众人碰拳打招呼。
毕竟以布隆的这个身高，想跟众人拥抱的话，估计他就只能抱到大腿，那画面实在有点不忍直视。
跨种族打招呼问好，还是用碰拳这种战士们喜欢的礼仪比较合适。
“朋友们，你们终于到了，等你们好久了！”
“临时安顿休息的地方已经帮你们准备好了，跟我来！”
看到这个白毛矮人头上顶着绿色的“布隆·弗里曼”的名字，以及“石堡守护者”等一系列称号，众人从善如流。
众人浩浩荡荡地跟着布隆走出商铺，培特忍不住好奇，开口发问：
“石堡重建压力这么大的吗？这才几个月没见，怎么你这……”
培特努嘴示意了下布隆那显眼的一头白发。
离开石堡的时候，对方在矮人里属于绝对的年轻矮人。
结果现在这造型弄得跟个年迈的矮人老爷爷似得。
布隆爽朗地咧嘴笑了：“哈，这造型不错吧？是不是看起来有种不同的风格？”
“前段时间和他们出去清理畸变湿地里游荡的魔物群，一不小心被掏了心窝子。”
“返生复活的时候，我看这套苍老白发的模版还挺有风味的，我就干脆套用上了。”
“正好，我们这次不是秘密行动吗，换套不一样的外表，省得我被认出来！”
培特嘴角抽搐。
难怪他这次没有再在布隆·弗里曼身上感觉到高阶战士带来的那种威压感。
合着是重开了一次。
“深邃地域那边有什么情况变化吗？”
布隆·弗里曼耸了下肩，带动着他那满头白发乱晃了一阵：“如果有机会的话，我肯定会想办法先进去查探一番情况。”
“遗憾的是，我现在知道的不比你们多多少。”
“石堡保卫战时那场暴乱破坏了大升降机，我们光是为了修复它就花了不少的功夫，前几天才刚刚确认修理正式完成。”
“根据深邃地域那边订立的约定，下一次启动大升降机的时间在3天后。”
培特有点好奇：“修理它很麻烦？”
艾德森之壁外面进入石堡的那座升降机修复的很快，当初他们打算离开石堡的时候，那玩意就已经修理个差不多了。
布隆一听，乐了。
“麻烦倒是不麻烦，只不过我们得确保它的安全性，不然的话，你们可能得做好回去复活重生的准备。”
“总之，三天后你们乘坐它的时候就知道是怎么回事了。”
“现在等着也是等着，不妨跟我去喝几杯？”
“我那搞了一批石堡烈酒精品佳酿，现在正是品尝它最合适的时候！”
……
三日之后。
在石堡喝了就睡、睡醒再喝的众人迷迷糊糊地在深夜被布隆喊醒，东倒西歪地跟着他在石堡里绕了半天。
“醒一醒，醒一醒，各位……嗝！”
布隆用力拍打着双手，刚一开口就打了个响亮的酒嗝。
“各位……听我说！”
好不容易吸引了众人的注意力。
布隆指向前方那个巨大的“铁笼子”。
“待会……我们要到那里面去，然后，等约定的时间一到，它就会将我们送去深邃地域！”      “这个过程可能会稍微有一点刺激，因为它的下降速度很快。”
“不过请放心，维修大升降机的时候，安全性问题检查过好几次，不会有意外！”
“大家提前做好心理准备就行。”
培特努力揉了揉眼睛，看向不远处的那个“铁笼子”。
方方正正。
整个大升降机几乎全部由金属制成。
笼子的正下方，是深不见底的通道。
毫无疑问，它通往深邃地域。
在整套金属结构的正上方，培特注意到了复杂的机械结构。
楔状的机括；
挤压到极限的弹簧；
折叠状态的杠杆；
还有一些培特看不明白作用的大号零件。
“嘶……”
伸出手指捅了捅旁边睡眼惺忪的雨果·西维。
“喂，你看那里，是不是地精工程学弄出来的东西？”
“我看看……”雨果迷迷糊糊地歪头扫视了几下，然后咂巴着嘴，喃喃道：“不太像啊？”
“这东西看起来比地精工程学要精密不少，像是为了保证它的长期稳定运行。”
“格林港的那些混蛋可不会把产品做得质量这么好。”
“那样的话，他们还怎么兜售自己的售后服务，还有未来的升级版新产品？”
布兰登立马深有同感地点头，朝雨果挑起大拇指：
“说得太特么对了！”
“那些黑心奸商，吝啬鬼，守财奴，他们一向是在所谓的‘产品质量标准’的合格线边缘来回试探，为了压缩成本，增加产量，他们才不会在乎什么坚固耐用……嗝！”
以前在地精的小作坊里打过工，所以布兰登对这些东西简直清楚的很。
吐槽完当初自己的那个坑货“老板”，布兰登也跟着打了个响亮的酒嗝。
在石堡待的这几天，他在布隆的鼓动下，直接喝了个爽。
培特若有所思地摸着下巴。
据他所知，普兰蒂斯大陆应该只有地精们喜欢搞这些跟机械、工程有关的东西，但这座大升降机似乎又并非地精的手笔。
那它是谁建造的？
深邃地域的历史也相当悠久，这座大升降机应该也存在了非常久的时间。
这玩意少说也得是旧日时代就应该存在的老古董了。
“总不能是地精们这些年把他们的传统更新了，以前的地精们其实很看重产品质量？”
一边胡思乱想着，培特一边跟着同伴们走进了这个由金属框架铸造搭建而成的“铁笼子”。
铁笼内部的空间相当宽敞。
不光能容纳他们这一行近百人，旁边还堆放了一大堆打算送进深邃地域与灰矮人、暗精灵们进行交易的物资。
“哗啦！”
培特突然听到上方传来泼水的声音。
抬头一看。
“嗯？！”
“他们要干嘛？”
……
