# 第508章 一波暴富

培特他们能够听到那些矮人们慌张的议论声。
“这是什么地方？谁把我带过来的！”
“熔岩之神在上啊，我一定是酒喝多了在做梦出现幻觉了！”
“完啦，完啦，我们都死定啦！”
“不要怕，大家团结起来，干掉那些邪教疯子，然后再逃出这里！”
“不可能的！他们都是邪神的眷属，魔鬼的走狗，我们赢不了的！”
就在祭坛的不远处。
另一拨矮人正静静地坐在那里，正在闭目冥想，像是在等待什么的样子。
先前跟培特他们一起出现在真理前厅的那几个矮人也很快加入了进去，找了个属于自己的位置，坐下开始冥想。
在其中好几个人露出的皮肤上面，培特都看到了那熟悉的旋涡状花纹纹身。
有的是在脖子上，有的在手腕处，还有的甚至干脆纹到了脸上。
找到人了！
这里就是那些黑袍人的集会地点没错了！
【任务进度已大幅推进！】
【重大贡献已完成！】
【天命点数+3000】
【传奇经验+53400】
来自诺文的奖励同样证明了这一点！
培特先是松了口气，转而狂喜！
稳了，这下稳了。
哪怕在邪教徒的据点，求知之神依然会庇护着他们。
而且，他对神明旨意的解读果然没错。
待在幽暗森林那边消灭魔物，五位数的传奇经验，哪怕以培特他们这样有3阶实力的，也得努力上好几个周，时间要以“月”为计数。
结果现在光是抵达这个神秘的据点，他们就拿到了同样数量的收入！
想要拿到更好的奖励、获得更多的求知之神赐福，还是得冒更多的风险，跟随诺文的指引，去完成祂引导的探索。
这些奖励几乎都是一次性的，但也绝对丰厚到能让人一波暴富。
……
布兰登下意识地伸手往背后一抓，结果却抓了个空。
为了混进这里，除了蕾娜之外，他们几个都没带武器。
这次行动的目标是为了侦查和锁定位置，真要开打的话，肯定要把求知教会在这边的战力都给摇过来！
“啊！新的同行者，你们好。”
不远处忽然响起一道粗犷的声音。
培特扭头朝说话者的方向看去。
一位体格十分强壮，有着健美的古铜色皮肤，胡须和毛发都是黑色，蓄着长发。
身上穿的灰色马甲看起来很精致，看起来像是专门量身剪裁定制的衣服，完美地适配着穿着者的身材，有着充满质感的线条和纽扣。
矮人脸上带着诡异的微笑，正朝着培特等人走来。
“这里是矮人的真理之境，很少能看到人类同行者来这里。”
“不过也没关系，恭喜你们，即将见证世界的真实。”
“既然你们已经得到了无上真理的认可，那就一定会成为我们的同伴了。”
培特已经好几次听到这个矮人语词汇：
“无上真理？”
这个词其实让培特有些腹诽。
伟大的求知之神诺文，通晓着世间那么多的知识和秘密，就算这样，祂依然只会指引着信徒们以求索的心态去探知世界。      祂就像一位慈父，手把手地教育着祂的信徒，如何去努力才能让自己变得更加强大，而不是直接亲自出手把所有问题都统统解决掉。
结果这些矮人倒是厉害。
一口一个无上真理。
仿佛得到了什么无上存在的启示，只要通过祂就能获知世界上一切已知的、未知的真理，解决一切的问题。
真要有那种存在的话，这个世界怎么还会存在着那么多的危险。
何况以邪教徒的尿性，他们的三观很可能干脆都是扭曲的。
在他们认知里的“无上真理”，鬼知道在正常人眼里看来是个什么东西。
更加令培特感到怪异的是，这个邪教的矮人对他们的态度相当“友善”。
那些在祭坛旁边慌张骚动的矮人们的待遇就没这么好了，邪教徒们偶尔睁开眼睛看向他们的眼神就跟看向待宰的羔羊们无异。
“是的，无上真理，祂是世界的真相，万物最终的归宿。”
矮人熟稔地用着一种抑扬顿挫的语调向培特等人宣讲：
“看那边，每个月都有这样的一群没资格获得无上真理恩赐的可悲羔羊。”
他伸手示意指向那些无辜的矮人，这个动作引得对方不少人警惕又紧张地看向培特他们。
“世界的真实就在他们的面前，他们却悲哀地自己蒙上双眼，捂住耳朵，拒绝接受来自主的洗礼。”
“他们很快就会迎来新生。”
“你们就不一样了。”
“手持信物成功抵达了真理前厅，这代表着你们直接获得了无上真理的认可，未来必将属于无上真理教会的一员。”
“请放心，你们很快就会见证祂的神迹，成为祂的忠诚眷属！”
培特感觉后背稍微有点冒汗。
倒不是畏惧于什么无上真理的认可或是变成眷属之类的话。
而是他意识到了一件事：
石堡这里的邪教徒可比格林港和锡兰领的要嚣张多了！
他们能来到这里，不是因为蕾娜的术士身份，反倒很可能是因为他们“来者不拒”。
只要能想办法联系到与他们有关的人，比如那家挂毯店的店员，他们就会将人送来这里。
区别在于。
那些惊慌失措的矮人们是直接出现在这里的。
就在祭坛旁边。
按照这个矮人的说法，他们属于“没有资格获得恩赐的”。
培特他们则不一样。
他们先抵达了真理前厅。
他们是“有资格的同行者”。
两种抵达方式，大概对应着不同的身份或者资质。
想通这点后，培特自然而然地意识到新的问题：
“他们凭什么能这么嚣张啊？”
光是粗略一数，那边那些很可能要被当成献祭祭品的无辜矮人数量就有几十人！
如果以锡兰领那边的时间线算起，这个自称“无上真理教会”的组织最少也得运转了十几年。
这么长的时间里，很可能每个月就要献祭一批无辜者当祭品！
石堡的守卫和警备人员们都喝酒把脑子喝傻了？！
他们就没发现石堡中这些隐藏的邪恶吗？
……
