# 第52章 埃文：我手下呢？

落单的血牙帮普通成员被挨个收拾。
不是被打得奄奄一息，就是干脆被直接物理消灭。
普通人们还没反应过来下城区发生了什么，但血牙帮五名头目之一的埃文很快就察觉到了不对。
埃文负责的事务就是派手下去各个商户收取所谓的“保护费用”。
下城区“有钱花典当行”便是他的产业，平时还会干点放贷，催债之类的脏事。
这两天他已经连续派出了好几拨人手了。
结果统统都只见离开，不见回来。
埃文刚开始还以为是手下又犯毛病，收完保护费后拐去赌场又玩得忘了时间。
但是连续两天都没见人回来，埃文就觉得不对劲了！
照他对手下的了解，通常要不了一个晚上，那帮脑子里只有黄和赌的家伙就会把自己输个精光。
这么久没回来报道，明显不正常。
埃文下意识地想到会不会是其他下城区的黑帮在搞事，黑吃黑。
转念他又反应过来。
“哦，不对，下城区哪里还有其他黑帮！”
在血色轮盘那里接受了德思礼说的所谓的“秘术”后，血牙帮普通成员都能有1阶的实力，埃文这种小头目更不用说，早就顺利晋升到了2阶战士，而且也同样拥有了那两种能力，实际战斗力要比普通2阶战士高得多。
帮派整体实力大涨后，德思礼已经让其他几位小头目带着人去把其他下城区的黑帮给全整合了。
至于那些其他黑帮的首领。
要么被捆住手脚、塞进麻袋、装满石头丢进了海底；
要么被德思礼带去给了那两个说话“呜噜呜噜”的怪人，不知道做了什么。
那些帮派原有的成员，则全被打散吸收进了血牙帮，同样让他们接受了秘术的加强。
因为这个，埃文手下的实力也膨胀了一番。
原本只有20多个普通混混，现在已是50多名拥有1阶实力的强力打手了！
问题是，明明应该是战力大增，别说横着走了，他想出门被人抬着走都行！
怎么就发展成了现在这个样子呢？
埃文数了一遍典当行大厅里剩下的十几个人，百思不得其解！
他原本不是还有50多名强力打手吗？
人都去哪了？！
尤其是他之前派去莫尼兄弟酒馆闹事的那5个家伙，可都是他曾经的得力干将，也是最早接受“秘术”，适应的最好的。
照理来讲，他们应该早就办完事回来了才对啊。
这怎么出去一个失踪一个？出去一批失踪一批呢？
埃文不解。
“埃文老大……”有名手下小心翼翼地举起手来，提醒道：“最近好像有种传闻，说是下城区出现了专盯着落单血牙帮下手的魔鬼，那些失踪的兄弟都是被那些魔鬼给抓去了地狱。”
埃文脸色扭曲：“什么乱七八糟的！”
“真要有魔鬼，为什么他不来这里抓我们啊？”
“怎么没见他去抓德思礼大人啊？”
嘴上说的十分硬气，埃文心里却还是有些发毛。
毕竟，这些失踪的手下可不是以前的那些普通人，而是实打实有1阶实力啊！
1阶实力，还是近似于战士这种肉体强度较高的1阶，对付起普通人来，以一打十都不成问题，怎么就这么人间蒸发了呢？
“多来点人，跟我一起出去转转，找找那些家伙都滚哪去了！”
“至于其他人，都给我老老实实先留在这里，别单独出去乱跑了！”
……
求知教派的信徒们也很快意识到情况出现了变化。      无他。
外面落单的血牙帮数量越来越少了！
活动开始的前几天，横行霸道的血牙帮简直是白送的正义点数。
无论是充满热血的正面对抗、套麻袋然后魔法轰炸、或是引进小巷子用陷阱和偷袭招呼，大家各有各的办法，正义点数哗哗地进账。
第二个特殊技能【罪恶感知】解锁后，更是效率再翻倍，可以直接得知哪里有血牙帮的人在作恶。
诺文的信徒们跟赶场似的，这边完事，根据提醒立马再赶去另一个地方，高强度打击犯罪。
问题是，血牙帮的成员不像地里的韭菜，割了一茬还能再长一茬。
数量是越打越少。
再加上埃文察觉不对后下了命令，不准手下再独自行动，更加难以找到落单的“猎物”。
求知教派众人再度聚在了莫尼兄弟酒馆。
布兰登胳膊上多了块亚麻布绷带，正在接受着一名牧师职业信徒的治疗，愁眉苦脸道。
“今天的收获更少了，我们在外面转悠了半个晚上，结果就遇到一组血牙帮的，足足7个人，领头的好像是血牙帮的埃文。”
“而且看他们的样子，像是在挨街挨巷地找着什么。”
培特皱眉分析道：“血牙帮应该是发现有人消失了，正在寻找线索。”
布兰登顿时着急起来。
“啊？培特先生，那我们该怎么办？”
虽然他们事后打扫了现场，把奄奄一息的混混丢到难以被发现的角落，任其自生自灭，或者像蕾娜那样，干脆一把火下去直接毁尸灭迹。
那些被消灭的血牙帮混混们肯定是没法开口了，但那些被求知教派的信徒们救下来的受害者不一样。
万一埃文带人去逼问那些受害者。
只要稍微用上点暴力手段，普通人很可能就会遭不住，进而透露求知教派的信徒们相关信息。
更不用说，蕾娜家的酒馆本就被血牙帮不断骚扰。
因为求知教派最早就是在这里扩散开来，大家也默认将其当成了个碰头和交换信息的据点，这几天人气十分旺盛。
一旦埃文带人过来查看，肯定会发现这有大问题！
现阶段，信仰诺文的求知教派成员们，普遍都只能掌握1个可用的技能。
即使攒够了知识点数，这几天忙于到处寻找落单的血牙帮成员，也没什么时间去学习新的东西。
让他们用各种战术以多打少、钓鱼执法、偷袭暗算，基本稳赢。
但若要这个时候直接跟完整的血牙帮撞上，那将没有任何胜算！
无论是人数还是实力都是严重劣势。
培特沉思了一阵，又查看了遍那条诺文发出的进度提醒。
【格林港下城区邪神威胁爆发进度：42%】
连续打击了几天落单的血牙帮，神谕上警告的进度不但未见减少，反而依然在缓慢地增加。
“邪神威胁”的字样有着莫大的压力。
培特有了些许猜测。
“这两天大家已经消灭了不少血牙帮的成员，但却没能让威胁爆发的进度降低。”
“我怀疑，想真正解决这些麻烦，我们得抓住关键！”
……
感谢各位投出的月票推荐票，蟹蟹支持。评论我都看到了的~
