# 第506章 混入其中

蕾娜愣了半秒钟。
她有点不确定自己听到了什么。
【召唤仪式】把她带到了这里？
合着所谓的【召唤仪式】，自己才是那个要通过仪式降临的存在？！
邪神竟是我自己？！
蕾娜是知道那些在魔法层面上实现传送的办法的。
最低级的是2阶【闪现术】，只能法师本人短距离移动，而且“冷却时间”很长。
因为快速地打开并穿梭星界通道，会给法师的精神力带来不低的负担，短时间无法再次打开类似的短途星界通道。
高级一些的，有4阶魔法【随机传送术】和5阶魔法【传送术】。
通常来说，这些魔法都是法师本人使用的。
其他人想要使用，靠的是撕卷轴。
前者就不说了。
后者属于5阶魔法，而且是相当特殊的、与穿梭空间、维度有关的星界魔法。
且不说魔法卷轴的价格贵出天际。
即使是撕卷轴，这种强大的5阶魔法也只有法师能撕。
因为他们的精神力较为深厚，而且能够与魔网沟通。
其他职业者或是普通人若是敢使用这种级别的卷轴，99%的概率是当场被星界乱流给卷碎，连尸体都找不到的那种。
什么？剩下那1%？
那是运气极好，星界乱流卷碎之后又爆发了一次能量喷吐，可以把受害者稀碎的尸体再给吐出来。
理论上而言，最安全、最稳定同样也是最贵的传送方式，应该是6阶魔法“任意门”。
“任意门”是个比较形象的叫法，这个魔法的真实名字其实叫【传送门】。
通过消耗大量的奥术能量，强大的6阶法师可以在固定的两个位置开启能够持续存在的稳定星界通道，也就是“任意门”。
跟5阶的【传送术】一样，只有法师能够使用【传送门】。
所有传送魔法的本质都是利用星界通道的力量，而且成本相当高昂。
且不说那些消耗材料后一次性的普通传送。
最为强大的【传送门】魔法，想要维持其一刻不停地运行的话，每天都要消耗大量的魔法材料、奥术能量，还需要法师定期通过注入精神力的方式令其法术模型结构稳定。
总之就是一般人根本折腾不起的东西。
大部分时候，这玩意都只能提前选好场地，然后在需要使用的时候，临时构筑法术模型将其短暂激活一小段时间。
用完之后再赶紧关上。
每一秒都是在烧钱。
目前普兰蒂斯大陆唯一一座永续的【传送门】魔法，即，靠着海量的材料供应保证其能长期生效的，两端分别座落在霜火高原的群星之城和雷亚克王都。
魔法隐修会的传奇大法师们共同出手搭建的这道传送门，每年都要花费天价级别的维护费用。
像锡兰领这样的地方，整座领地一整年的税收全砸进去，都不够人家传送门维持运转一个月的。
……
魔法层面确实有不少传送、空间跃迁的手段，但那要么是对施法者本人生效，要么是对其他施法者生效，而且极难掌握，成本极高。
适用性很窄。
至于神术层面。
蕾娜此前从未听说过有能让人实现传送的神术。
一个都没有。
真要有这样的神术，普兰蒂斯大陆的人们日常出行或者出远门还用什么马车、货船、飞艇，直接拿神术传送就完事了。
术士能掌握的魔鬼法术里，也没有可以实现传送效果的法术。      说得更准确一点应该是：术士的法术只能传送灵魂，而且基本都是往地狱维度传送的单程票……
他们的法术基本都跟灵魂层面的操作有关。
把人的灵魂给送过去了，肉体留在原地了，能管这叫传送？！
显然不行。
总之，这个世界的凡人没有多少隔空传送的手段，少数几种的局限性也相当大。
结果……蕾娜刚刚似乎见到了一种全新的传送方式。
名为【召唤仪式】的手段！
在脑中思考回忆的功夫，蕾娜身边突兀地传来“撕拉”的破裂声。
然后是布兰登的“哎呦”声。
蕾娜微微扭头往身后看了眼。
没有魔法打开星界通道时的裂隙，当蕾娜的视线转过去的时候，她能看到的就是跌跌撞撞地凭空出现的培特四人。
同伴们跟她一样，也被传送到了这个地方！
很显然，这就是当初那个进入活板门下面密室的矮人凭空消失的办法了！
蕾娜注意到，他们手中握着的骷髅头骨眼框里散发着的紫光正在逐渐暗淡下去。
再跟传送前的情况稍一对比。
这几个骷髅头骨绝对跟所谓的【召唤仪式】和传送效果脱不开干系！
“四位新的同行者，欢迎来到世界的真理之境！”
“感恩无上真理！”
女矮人见到培特等人的出现，一副习以为常的样子，淡定道。
蕾娜顿时愣住。
差点连表情管理都没控制好！
她刚刚听到了什么？
“同行者？！”
不动声色地迅速和培特交换了个视线。
蕾娜表面毫无动作，暗中快速用【瞬息信使】编辑完消息，发送到五人共同的“群聊”信使中。
“她和希望毯饰店里的那个矮人互相之间消息不共通？！”
培特的回复也很快发来：
“好像是这样的！”
紧接着是布兰登的：
“不用装俘虏了？！”
“那我们现在该怎么办？”
蕾娜抿唇：“见机行事！”
在跟那个挂毯店的矮人店员正式交谈前，他们预演了几种情况。
对方被蒙骗后要怎么维持人设，对方半信半疑要怎么证明，或者当被对方识破的时候如何展开强攻……
唯独没预演的是——他们现在很可能已经不在希望毯饰店里，被所谓的【召唤仪式】给送到了一个未知区域！
这里的一切对蕾娜和培特等人来说都是未知的。
好在，那个看起来负责接引的女矮人看样子并没有对他们抱有敌意。
甚至还主动地给他们介绍起来：
“各位。”
“你们现在正处于真理前厅，不要在这里逗留太久。”
“随时都可能有其他同行者通过【召唤仪式】到来，如果他出现的位置和你们所处的地方重合的话……你们就可以一起去见无上真理了。”
“请向前，无上真理的指引在前面等待你们。”
……
晚上还有！
