# 第760章 一月之期

限时活动的出现，让培特他们的队伍也没时间再去迷茫。
一下子就有了明确的目标！
活动里提到了【隔离层】，众人顿时就不困了！
这段时间各种事件接踵而至，搞得他们差点儿就把这事给忘了！
前往石堡之前，信徒当中最强力的那一批，大部分都是久经战斗考验、来自格林港的“攻略组”派系，尝试过对【隔离层】进行探索。
结果被魔物给打得灰头土脸的撤退了。
在【浅表层】能当BOSS的3阶魔物，放在【隔离层】里只能算普通敌人；
4阶魔物更是直接送了培特他们一场团灭。
按照他们在【浅表层】探索得出的规律，一场试炼，魔物强度通常会横跨3个位阶。
比如【浅表层】里1阶魔物是随处可见的路边小怪，2阶魔物属于精英级别的中坚力量，3阶魔物则是威胁最大的BOSS。
以此类推。
【隔离层】里搞不好会有5阶魔物充当守关BOSS！
别看求知信徒们在石堡那边成功抵抗住了超6阶魔物石灵畸胎的攻势，区区5阶看起来已经不足为虑。
但那场战斗的情况很特殊。
战斗纵深拉得足够长，石灵畸胎是从畸变湿地靠着触手一点点挪到石堡的，路上给了信徒们大量“Hit And Run”的机会，可以边打边撤，不断骚扰。
另一方面，最终守卫石堡的时候，有矮人全族参与战斗，提供帮助。
而且，能够顶住石灵畸胎的攻势也是信徒们拿命去填，死了又活、活了又死，前仆后继地往上冲。
期间还有巨龙前来助力。
最后当石灵畸胎进入【畸变之噬】状态后，靠的还是诺文掀桌子解决问题。
本质上，他们完全是拿命、拿时间、拿空间去硬堆出来的战果。
高收益的背后是极高的战损。
幽暗地穴的试炼则是完全不同的战斗模式。
场地极其有限。
信徒必须和魔物在有限的空间里展开你死我活的搏斗，没法“放风筝”。
而且——不能死人！
虽然能在战斗里临场使用辉光之神的【复活术】拉起刚死不久、尸体还热乎的同伴，但这道神术的限制条件摆在那里。
尸体必须完整。
不然的话，复活起来的同伴也是个缺胳膊断腿、战力大失的状态，不如不复活，还能省些材料和精力。
毕竟与高阶魔物的战斗里，指望对方能给自己留全尸属实有些困难。
从迷雾山谷里复活然后“跑尸”什么的，这条路同样行不通。
在石堡那边认识了魔鬼拉斐，信徒们可以选择术士职业后，已经有人尝试了通过术士【召唤仪式】拉人的方式，快速把人从迷雾山谷拉到幽暗地穴里。
拉人是成功的。
问题出在进入幽暗地穴。
试炼一旦被激活，灰雾就将彻底笼罩洞穴的出入口。
里面的东西出不去。
外面的人也进不来！
因此，幽暗地穴的试炼过程不存在容错，属于“限定时间、限定空间”的战斗环境，拼的就是硬实力，玩不了花招。
去石堡之前，攻略组的信徒们团灭过后就懂了。
硬实力不够，打不过就是打不过。
留下了一次“屈辱的败北”记录后，大家各找门路，想办法提升自己。
两月过去。
培特他们已经半只脚踏进了4阶，只等完成自己的晋升试炼！
“昨日屈辱，如芒在背！”      当时被魔物团灭的仇也是时候该好好报复回来了！
盖尔主动握紧了米兰达的手：
“别想太多！”
“伟大的诺文已经给我们降下了指引，该怎么做再清楚不过。”
“伪神也好，真神也罢，就算想要查明真相，改变这一切，我们肯定也需要更强大的力量。”
盖尔想了想，语气轻松地调侃了一句：
“如果将来有连神明都会陷入的困境，那个时候，祂总不能指望让一群只有3阶实力的凡人来拯救他吧？”
“不管我们想做什么，首先要让自己强大起来才对！”
米兰达轻嗯了一声。
在盖尔的安慰和劝说下，她也努力调整了一番自己的心态。
盖尔说得是对的。
继续坐在这里任由心态崩溃，纠结于辉光之神的“真伪”其实没有什么意义。
虽然他们已经参与了不少的事件，经历了很多的战斗。
但真要单拎出来考验个人实力，求知信徒们依然不怎么够看！
实力最强的是锡兰女伯爵，但那是她本来就有的5阶法师底子，不是在诺文的赐福下成长起来的。
真正几乎从零开始起步的信徒们，连自己的4阶晋升试炼都没完成，甚至都算不上“强者”的层次。
不说别的。
光是近在眼前的限时活动。
为了想办法真正攻略【隔离层】，他们也得先让自己的实力突破瓶颈，正式迈入4阶才行！
“那，各位。”
培特想了想，出声提议道：
“我建议，大家接下来分头行动，想办法完成各自的晋升试炼，还有，在升入4阶后抓紧时间尽可能多掌握几个强力实用的4阶技能。”
“一个月后，我们在迷雾山谷的造物祭坛汇合。”
“我再提前喊些其他攻略组的、当初跟我们一起在格林港并肩战斗的同伴。”
“到那个时候，我们就可以正式启动对【隔离层】的开荒攻略了！”
“你们觉得如何？”
培特觉得，他们现在想在不请女伯爵帮助的前提下，纯靠自己的力量去攻略【隔离层】，难度依然十分巨大。
光是晋升4阶，显然不够。
空有4阶的传奇等级，没有对应的战技、魔法、神术，压根发挥不出4阶职业者的实力。
他们需要给自己留下些时间，去掌握新的、更加强大的力量。
限时活动持续整整两个月的时间，他们不急于一时。
其余四人思索片刻。
蕾娜最先回应，微微一笑，抿嘴道：“我没意见。”
盖尔看了眼米兰达的状态，松了口气：“我们应该也没问题！”
布兰登嘿嘿笑着摩拳擦掌：“一个月是吧？你们就等着到时候对我……那个词怎么说来着，哦，对了！刮目相看！”
培特伸出右手手掌：“那就这么说定了？”
“啪！”
众人击掌。
“一言为定！”
……
