# 第286章 听我说谢谢你

幻象神术，一种依托于【幻象碎屑】这种奇特魔法材料才能成功施放的神术。
听闻瑟普的说法，培特怔了下。
“你是说……这种材料的来源是那件神器？”
“神明给予你们的恩赐？”
瑟普坚定地承认道：“是的。”
“3个月前，也就是六月初的时候，神器赐予我们的【幻象碎屑】数量越来越少，那个时候我们就有试图找到它的其他来源。”
“结果是，没有。”
“整个大陆上都没有这种东西，帮我们代为收购的地精还反过来询问我们是在哪里找到它的。”
“虽然他们那时候不知道【幻象碎屑】的具体作用，但地精们觉得这既然是一种魔法材料，又足够罕见，肯定会有相应的效果。”
地精雨果赞同地点了点头。
种族血脉被触发了属于是。
“那它为什么出现问题了？”培特继续询问。
瑟普满是疲倦的脸上露出一抹苦笑：“大概是因为……女神的力量正在变弱吧。”
“幻象教会没有被驱逐的时候，随着锡兰领里信徒数量的增多，神器赐予我们的【幻象碎屑】数量要比现在多很多。”
“这几年随着教会规模的缩小，虽然成员越来越少，神器带来的【幻象碎屑】也在变少，但还是能够与信徒数量对应上的。”
“现在幻象教会依然是31人的规模没有变化，【幻象碎屑】却开始变得越来越少！”
瑟普想了想，十分坦然道：
“【幻象碎屑】对幻象女神的信徒是刚需。”
现在还能留在教会里的忠实信徒，未必虔诚信仰女神，但一定无比需要幻象神术。
因为他们使用神术的目的不是为了战斗，而是为了让“那个幻象”能够一直陪在自己身边。
教会里仅剩的31名信徒。
其余足足有30人，不是单身，就是丧偶。
虽然幻象女神的信徒们在使用神术时，自己的认知不会被影响和篡改。
但是【幻象碎屑】本身有个神奇的效果。
除了作为施展神术的材料外，它本身亦可直接以精神力激发使用。
对幻象女神信徒之外的人，使用后一段时间内具有免遭神术影响的效果。
而对女神的信徒们，使用后则会让自己的认知同样发生篡改。
这样一来，他们就能得到“幻象”的陪伴。
……
培特思考片刻：“问题是，把教会迁移到这里能改变什么？能够让【幻象碎屑】变多吗？”
瑟普沉默了下，缓缓道：“或许可以。”
“我们能供奉给女神的信仰很有限，如果能将幻象女神的力量传播给更多人的话，有可能可以恢复当年的盛况。”
“即使没法传教也没有关系，因为逼着我们迁移的原因是，现在的【幻象碎屑】已经不够维持大幻象了。”
都摊牌了，瑟普干脆把话说明白：
“幻象教会真正的教堂，也是供奉神器之地，最开始就在幽暗森林里。”
“那个地方始终被我们所有人共同构筑维持着一个大型幻象，用于将整个教堂完全隐藏起来，也是我们现在生活的地方。”
“幻象影响认知的效果对魔物也能生效。”
“只是维持一小块区域的幻象，正常情况下，对【幻象碎屑】的消耗不会特别大。”
“一年一度的魔物赤潮到来前，我们会提前攒下一批【幻象碎屑】，以此对那几天时间里附近经过的魔物们进行群体认知影响。”
“但现在，光是维持大幻象就让我们入不敷出了，教会里剩余的材料越来越少。”
“再这样下去，供奉神器的教堂很快就要失去隐藏效果，那对我们来说会是一场灭顶之灾。”
培特听懂了。      如果对方的一切描述属实，那他们确实是没得选了。
过去能在幽暗森林里躲着，靠的是用幻象把自己的隐藏起来。
现在材料不够了，连自身的安全都难以保证。
更不用说教会里的信徒们日常还需要消耗【幻象碎屑】，用来让“幻象”能够时刻陪伴在自己的身边。
“有个问题。”培特摸了摸下巴，试探道：“如果，我是说如果。”
“如果你们真的把所有的幻象碎屑都用完了，那件神器也不再产生新的了，你们要怎么办？”
瑟普极为坚定：“毫无疑问，我们会继续坚守对幻象女神的信仰，直到祂重新将赐福通过神器给予我们的那一天到来！”
……
神国中。
诺文有点犯愁。
“神明赐予的神术都用不出来了，你们还坚定地不做改信，不去弃信，你们可够虔诚的啊！”
“这些幻象教会的人是不是有点太头铁了！”
诺文发出这样感慨的原因是：
收到属于幻象女神的“求救”信息时，他本以为对方是遇到了什么麻烦，比如被邪神污染了、或者信徒数量不够，神力快用完了之类的。
没想到的是，对方接下来却传给了诺文这样的信息：
“救救救！”
“直接把我的信徒弄死也好，逼着他们弃信改信也行！”
“总之，别再让他们用幻象神术了！”
“要完要完要完！”
“……”
刚收到消息的时候，诺文直接被干沉默了。
他头一次见到有神明求救的内容，是找其他神帮忙想办法弄死祂自己的信徒。
这得是多大仇多大怨。
“为什么？”
好不容易逮着个能正常交流的，诺文可不能轻易放过，果断将信息传给幻象女神。
至少得让他搞明白其中原因。
对方的回复速度依然很快，双方隔空交流。
“还能为什么！”
“我手欠，给凡人弄了道新的魔法……呸，神术！结果也不知道他们从哪里找到的空白核心，还真把我又给锚定住了！”
“听我说谢谢你们哦，凡人！”
“得亏这些倒霉凡人运气不好，没发展壮大起来，不然我早就完蛋了。”
“问题是，剩下的这几个家伙也太虔诚了，到现在都没弃信，还在天天用幻象神术！”
“再让他们这样用下去的话，我怕是撑不到明年就得被虚空污染啦！”
“我不想变成那些虚空疯子啊！”
……
五更奉上，妈耶，麻了，这段剧情可太难写了！！！！！！！！！
感谢各位的月票和推荐票支持，万分感谢！
