# 第407章 焦头烂额的主教阁下

诺文很头疼。
有人比诺文更头疼。
那就是辉光神教在锡兰地区的现任主教大人，亨利·特朗阁下。
“砰！”
“哗啦！”
教堂负责打扫卫生的杂役听到房门紧闭的主教休息室里传出的动静，紧张地缩了缩脖子，大气都不敢出，提着水桶和拖把弯着腰溜走。
距离永夜结束已经过去了接近两个星期。
九月的末尾。
亨利·特朗主教这段时间在专属于他的休息室里砸坏了不少东西。
不为别的。
就为了发泄。
原本的计划出现纰漏和问题什么的，亨利主教其实不怎么担心。
因为他有底牌。
自从哈里斯·尤金上任大主教，管理枢机主教团后，辉光神教现在基本已经是保守派的天下。
雷亚克王国的大部分教区，还有格林港、以及北边苦寒之地北境王国的分教区，9成以上的现任主教都是保守派的人。
亨利主教就是坚定的保守派成员。
本来，在这场永夜灾难还没爆发的时候，亨利·特朗其实就拥有了阻止这一切的手段。
一封从王都的总教那边送来的密信，外加一个混杂在神术材料中、神不知鬼不觉地运来的，纯黑色的圆润球体。
按照密信上的说法。
哪怕事态到了最后，进入了无法挽回的局面。
只要向这颗纯黑色的圆润球体施展足够多的净化类辉光神术。
它就会发挥出神奇的力量，令这场灾难被强行“中止”。
是的。
这场永夜灾难并非天灾，而是一场早有预谋的人祸。
……
密信上没有说明纯黑圆球的来源和原理，只是告诉了亨利它的使用方法。
有了底牌，亨利才敢这么肆无忌惮地放纵灾难爆发，甚至让它愈演愈烈。
他不但知道灾难可能导致的后果，同时也知道着它的起因。
他甚至在其中起到了推波助澜的作用。
比如那些神秘的黑袍人。
亨利确实和他们有所联系。
因为亨利需要借助他们了解女伯爵的“近况”如何，从而在永夜灾难即将到来前做好对应的准备。
当然。
亨利敢肯定，他的所有行动都极为隐秘，没有留下任何证据！
每次与黑袍人会面，不，准确来说，压根不是会面。
而是一次交接。
借着一月一度的慈善日的机会，对方会伪装成前来捐献善款的好心市民，然后将空心的金币投入捐款箱中。
亨利再借着清点钱财的名义，过一遍箱子里的钱币，找到那枚重量明显不对的特殊金币。
破开外面薄薄的金皮，查看里面的密信。
所有的密信都是阅后即焚。
由他亲手焚烧的，绝对没有被第三个人看到。
如此天衣无缝的信息交接，至少在明面上，亨利·特朗主教的形象没有问题。
……
可眼下的问题在于。
灾难被提前结束了！      有人抢在辉光神教的前面，冲进了女伯爵城堡，然后一路砍瓜切菜似的，只花了不到一天时间就让永夜消退。
这才是最让亨利头疼的地方！
本该属于辉光神教的功劳被人截胡了，有人提前摘果子！
还是个一群他怎么看怎么不顺眼的“异端信徒”们完成的这项壮举！
随着那场聚众看片和遇难者们群体复活的神迹流传开来，亨利主教也得知了当时的情况。
一场阴差阳错的换家。
刚好在他把圣教军送去接管奇姆镇秩序的时候，求知教会的人到了锡兰城，双方擦肩而过。
各自都完成了自己想要做的事情。
但从结果来看，辉光神教显然亏大发了！
声誉一落千丈。
更加让亨利·特朗主教烦躁的是，他这几天往王都递送的两封密信，回复全是坏消息。
第一封信，他尽可能简略地描述了情况，着重强调了求知教会的存在，这些异端信仰者们搞乱了大局。
那边给他发来的回复是，让他尽可能控制舆情，不要让辉光神教的声望出现问题。
至于求知教会的问题，枢机主教们还在讨论。
第二封信，已经算是亨利的求援信了。
因为锡兰地区辉光神教声望暴跌的事情，他控制不住了！
其实收到第1封回信的时候，亨利就有点腹诽。
王都那边总教的大人物们是这样的，他们只要张张嘴说一句“控制舆情”就行了，落实到这些地区教会，那就要他们跑断腿了！
亨利主教确实做事了没错。
他亲自拍板，代表辉光神教拿出了一大笔钱，足足有2000枚金币。
这几乎是锡兰领辉光神教的全部现金储备了！
宣布这笔钱将会全部捐出，用在重建灾难后的锡兰领上，再修建几所救济所。
同时他还承诺：
有在灾难中缺胳膊断腿之类受到严重伤害的，可以来到辉光教堂，接下来一段时间，教士们会尽量为他们提供治疗，所需的费用同样由这笔钱垫付。
但这些举措——收效甚微。
因为辉光神教能做到的事，求知教会也能做。
而且做得更好！
这边刚宣布要捐2000金币。
求知教会那边，雨果·西维领主立马针锋相对似的，宣布将会有整整1万天命点数的赈灾资金，作为奖金，额外奖励给完成相应任务的人们。
虽然钱数少了点儿，但这笔钱会像个赏金池一样，所有人都能随时查看，人们只要完成任务就能领走其中的一部分奖励。
辉光神教拿出的那一大笔金币就不同了。
亨利主教自己都心知肚明。
哪怕他想把这2000枚金币一分不剩地全花出去。
他下面的执事、司铎也会有自己的小心思。
这么大一笔钱，这么罕见的机会。
自己从里面“名正言顺”地捞一笔不是很正常吗？
尤其是，这本来就属于辉光神教的“潜规则”。
哪怕是王都那边的总教也是如此。
所谓的捐款和拨款，默认都会被各级教职人员从中稍微取走一部分。
毕竟落实到具体的执行，还得靠这些人。
取走的那些就是犒劳他们的津贴。
放在以往，这么做没问题，毕竟大家都是这么做的。
现在问题可就大了！
因为冒出来了求知教会这个怪胎！
……
