# 第78章 开门！圣教军查邪神！

喧哗爆发的源头是血牙帮另一头目把控的据点——血红佣兵。
佣兵团的驻地构造并不复杂。
内部除了供成员居住的一座小楼外，就是大片用于日常训练的空地。
两人多高的厚实砖制围墙，阻挡了向内窥探的视线，只留下一个可供两人并排通过的缺口作为出入口。
清晨时分，大部分血红佣兵的人都还没睡醒，只有全天轮换的两名守卫在站岗。
陌生的面孔统统会被他们拦下。
如果有人强闯，站岗的守卫只要拉动警报装置的拉杆，立马就能通知到据点里所有血牙帮的成员。
警报装置还带有一定的暗影能量检测效果，如果有施展了潜行的盗贼试图潜入，出现暗影能量波动时，装置也会发出相应的警告。
完成换装后的培特，安排着布兰登和蕾娜两人在后面打起圣教军的战旗，他则和盖尔上前与血牙帮的守卫交涉。
“圣教军查邪神！”
“我们需要去里面展开调查！”
贵族出身，接受过相关礼仪培训的培特和盖尔两人，在装腔作势的表演方面，还是有那么几分相像的。
听到培特那义正言辞的话语，门口把守的两名守卫先是被吓了一跳，随后带着些难以置信地上下打量起培特四人。
辉光神教的利刃徽记，标志性的战旗和剑盾组合，还有在散发着明晃晃银色光芒的轻甲。
看起来好像真的是圣教军？
“阁下！不是，不是，邪神……为什么会跟我们有关系？！”
“我们这里可是正经的佣兵团驻地！”
培特一本正经地说着瞎话：“当然，当然。”
“我相信你们都是格林港的好市民，不会跟邪神染上关系。”
“但我们现在怀疑，很可能有什么跟邪神相关的危险物品，被你们在不知情的情况下带了回来。”
“我们要调查的是这个！”
盖尔默契地跟上培特的节奏，开始侧面施压，黑着脸威胁道：“还是说……你们明明知道有危险物品，但却私自藏匿，没有上报给教会？”
“嗯？”
培特再站出来稍微打个圆场：“请放心，我们只是得到情报，在这附近可能有危险物品出现的迹象。”
“现在只是例行检查，排除隐患！”
两名守卫开始冒汗。
他们在血牙帮中的地位比那些普通成员要高一些没错，毕竟，血红佣兵就是德思礼特意养出来的打手，享受的待遇自然也比一抓一大把的混混要强。
但他们跟血牙帮的普通成员一样，没来得及从头目那里收到德思礼下达的“不惜一切代价”阻拦圣教军的命令。
突然被圣教军找上门来。
在他们的印象里，圣教军的行动目标向来直指邪神相关。
邪神相关的危险物品？那不是沾之即疯、碰之即死的东西吗？
这怎么能和他们扯上关系？
虽然说前段时间，血红佣兵的团长带他们去血色轮盘，接受了一种不明来源的“秘术”强化。
但在下城区这混乱的地界，各种各样来路不明的玩意多了去了。
那种黑市摆地摊的贩子，都能把半截残破的卷轴给吹成沟通某位强大存在的神器，只要找对方法，就能获得那位神明的青睐，一跃成为祂在凡间的代行者之类。      这些血红佣兵的成员们，信仰的对象也是杂七杂八，以各种不怎么强大的外神居多。
毕竟，辉光的教义跟他们的行事风格犯冲，就算他们想献上信仰，辉光之神也不会搭理他们。
接受秘术，他们只当是首领德思礼突然得到了哪位外神的青睐，正在招募眷属，分享外神的赐福，根本没往邪神的方向去琢磨。
真要是辉光教会传扬的那种邪神的力量，他们应该早就变成失去理智的疯狂魔物了吧！
现在他们不还是好好的吗？
更何况，这份力量真的很好用！
在得到“秘术”的强化后，他们在头目的带领下，这几天已经把下城区其他帮派都给打散、打服了。
血牙帮地位变高，他们也俨然要在下城区称王称霸的节奏。
但要说跟辉光神教那些强大的圣教军叫板的话……
他们还是没那个胆子的。
在培特和盖尔的“宣告”下，两个守卫还是老老实实地让开了道路：
“好吧……几位阁下请进。”
“我们这就帮您去通报团长！”
靠着一番话术，成功唬住两名守卫，暂时取得信任。
确定俩人都离开那个能向据点发送警报的拉杆装置后，培特果断用背在身后的右手，朝布兰登和蕾娜比了个“动手”的手势！
布兰登一马当先，从先前举着的战旗底部抽出了根沉甸甸的撬棍，照着离他最近的守卫兜头便砸了下去！
“砰！”
铁质的撬棍与守卫的后脑勺碰撞，发出了沉闷的响动。
在布兰登的脑海里，因为他在维持着【万物显秘】的神术效果，可以清晰地了解到这名守卫的状态。
【健康情况：68%（↓30%）】
【状态：眩晕，失衡，脑震荡（轻度）】
布兰登立马反应过来。
“力度不够！需要补刀！”
二话不说，没给守卫发出警示的机会，又是一棍下去！
“砰！”
亲眼看到守卫的状态中多了【昏迷】字样，布兰登这才放下心来。
至于另一名守卫，蕾娜和培特的配合也很默契。
培特吸引对方的注意，蕾娜则趁机绕到背后，抽出早就准备好的绳索，上手便是一个锁喉！
待守卫的状态从【沉默】变成【窒息】再变成【昏迷】，蕾娜这才停下动作。
两名本应在第一时间发出警报的守卫，双双失去意识，倒在地上，没能将“危险”来临的消息传达给据点里的血牙帮成员。
培特松了口气。
“布兰登先生，搭把手，把这俩家伙先拖出去。”
“蕾娜，去外面通知其他人，准备突袭！”
同一时间。
血红佣兵驻地据点外，米兰达眼睁睁看着这4个自称“圣教军”的家伙，一通交涉过后，大摇大摆地走了进去。
然后没过多久，那两个守卫就生死不知地被拖出来了？！
“主啊！到底发生了什么？！”
……
感谢 ymr风投出的2张月票，感谢好好睡更好吃，书友20221010091640486672409投出的1张月票，感谢各位的推荐票支持！蟹蟹！
