# 第836章 反冲锋！

“这算什么？左手打右手？我自己打自己吗？”
诺文简直哭笑不得。
观察凡人的时间久了，弄得他都快忘了，自己可是个邪神来着。
一边用着自己的神力将让凡人得以掌握并使用各种神术、魔法，给予他们和魔物战斗的能力；
另一边，自己同时也是制造出魔物威胁的罪魁祸首之一！
更让诺文无奈的是，这次他被消耗掉的神力数量可是相当夸张！
从牙缝里一点点省出来的神力，靠着凡人信仰转化而成的神力积蓄，一下就被抽走了7、8成比例的数量！
等于是一下回到了刚在幽暗森林站稳脚跟的那种水平。
辛辛苦苦努力半年，结果积蓄在这个时候变成了疯狂的魔物！
“巨龙们所谓的‘终极邪恶’好像确实存在啊！”
神力被消耗的过程是完全自动进行的，诺文没法进行阻止，即使他压根没有现在就用自己的神力往凡世维度投放魔物的想法。
而且，那些出现在幽暗森林深处的魔物诺文也没法控制它们的行动。
但它们的行动又确实存在着目标性特征。
就像是在响应着某位强大存在发布的号令。
“这是某种征召式的消耗？”
诺文思考了下。
“某位虚空维度的强大存在会在魔物赤潮到来时，抽调所有虚空神祇的力量，用来将大量的魔物送入凡世维度，朝凡人文明发动进攻？”
“那要是我的神力不够怎么办？”
“祂是按照比例抽取，还是会直接把我给抽死？”
因为这也是诺文第一次经历魔物赤潮，所以他也不知道究竟会是哪种可能性。
“一回生，二回熟。”
“第一次当邪神没什么经验，下次魔物赤潮应该就能知道答案了！”
……
分流防线。
在赤日凌空之时，防线上便鸣响了嘹亮的警报尖啸。
位于防线处最高观察点的培根·奇纳尔激动又紧张地操作着他面前被施加了扩音魔法的号角，沉声高喊：
“观测到魔物赤潮爆发！”
“首次冲击即将到来！”
“各军团！全员整备！登上防线！！！”
魔物赤潮这种规模的战斗，除了少部分留守黎明城防止游荡魔物袭击的人手外，求知教会有战斗力的成员们几乎全员抵达了分流防线。
培根自然不例外。
他自告奋勇报名担任了轮值的观察员职责，需要在防线视野最开阔的制高处观察幽暗森林深处的情况，及时反馈信息。
绝大部分人和培根一样，他们都是第一次抵抗魔物赤潮的冲击。
紧张的情绪必不可少。
收到集结命令的瞬间，防线后方的信徒们开始骚动。
一个军团由多支团队合并而成，最少也会拥有百名成员。
战士们忙着在同伴的帮助下披甲；
幽暗地穴战斗时使用的同款重甲，需要在他人协助下才能完成穿脱，沉重的重量会严重影响行动能力，但它坚实的防御力也为战士提供了安全的保障；
法师们吟唱起了各种增益魔法状态，互相给同伴进行加持！
【强效奥术亲和】、【奥能涌动】、【元素精通】、【高效节能】、【棱彩护盾】……
牧师们更加忙碌！
他们要忙着准备各种抵抗虚空污染的BUFF给队友，特别是可能需要和魔物近身接战的战士们，这样可以让他们撑得更久一些！
这可跟平时小打小闹地猎杀魔物不同。
接下来的几天时间是真正你死我活的战争，不是他们主动出击去猎杀魔物，而是海量的魔物不断对防线发动冲击，试图将他们冲垮淹没！      紧张之余，大家也都有些按捺不住的兴奋！
他们又不是没死过！
其中有不少人都已经体验过了找不到自己的尸体而不得不“重开”的感觉。
反正不会真正的死亡，放开手脚，跟魔物拼个你死我活，大不了，最坏情况尸骨无存，返生复活之后从头再来罢了！
森林深处，魔物奔袭产生的动静愈发响亮。
当第一只头上顶着红色“血条”的魔物出现在众人视线中时，一支疾射而出的锐利箭矢带着呼啸的破风声，精准无比地命中了它的身体！
【-318，瞄准射击】
魔物吃痛地嘶叫了声，冲锋的动作却未有丝毫减缓，猛地抖了两下身子，箭矢便被从伤口处挤出甩掉！
这是一只有3阶强度的魔物，外观看起来和魔豹有些相像，但它的体型更大，速度更快。
仅靠这不知道是哪位游侠进行的攻击显然不足以致命。
紧接着。
密密麻麻、数都数不清的猩红色血条开始出现在信徒们的视线范围里！
即使它们距离防线还有数百米，远超大部分常规魔法的攻击距离，有些心急又紧张的法师已经忍不住开始吟唱起自己最擅长的魔咒，生怕到时来不及出手：
“呼……别急，别急……”
跟弟弟一样正在防线上待命的培特深深吸了口气，目光瞟了眼身侧的幻象光幕：
【当前已确认魔物数量】
【3阶魔物：247只】
【4阶暂未发现】
【5阶暂未发现】
【6阶暂未发现】
【1、2阶魔物：大量！无法统计！】
这是来自培根和另外几名担任观察手职责的游侠职业者确认的情报。
他们要在魔物出现的第一时间，尽可能地判断出这波袭击的强度，以此确保防线上该采取什么样的手段进行应对。
确认了第一波魔物袭击的强度上限，培特心情稍稍放松了几分，将他刚从材料行囊里取出的用于施展【双星宝珠】的东西放了回去。
区区一批3阶魔物，还不值得他用出这种军团级的魔法。
他可以省些精力，将威力强大的魔法留给那些更危险的魔物！
至于眼下的这批敌人。
不远处，同样确认了袭击强度规模的布兰登则兴奋地吼了一嗓子：
“这一波交给我们就好！”
“大家开天神！跟我冲呀！”
六个身后背着怪模怪样的方正“背包”的战士们听到布兰登的喊话，齐齐掏出用于激发【天神下凡】的愤怒之心魔药，跟他一起毫不犹豫地一口闷掉。
接二连三地纵身【英勇跳跃】越过防线，迎着魔物冲来的方向发动了悍不畏死的反冲锋！
“神国向左，战士向右！”
“冲锋！”
……
