# 第310章 花式折磨

有培特打样做示范。
其他参与任务的求知信徒们也开动脑筋，发挥智慧，盯上了不同的目标！
有把目标放在那些舞池里模仿着贵族们名流聚会时的样子跳舞的幻象教会成员。
折磨的方法别出心裁。
男性信徒，就给他捏一个身姿绰约，衣着华丽，舞技高超的女伴；
女性信徒则反过来。
虽然求知教会的这些信徒在献上信仰前也都是群普通人。
但是他们有诺文！
舞蹈知识，那不也是知识的一种嘛！
上交天命点数兑换并学习就是了。
这个世界有名为哈勒尔的音乐女神存在，神权司掌着音乐和舞蹈。
当然，这位神明其实比较小众和冷门，将祂作为主信仰的凡人数量不多，神力也比较弱小。
因为祂的神术只是能让演奏者或舞蹈者的表演更加吸引人的注意；
或者做出一些正常情况下无法完成的舞步；
再或者是用简单的乐器演奏出乐队的效果。
通常只有那种专门研习乐理的宫廷乐师，或者服务于皇室的舞者才会信仰着这位女神。
……
这种东西学起来也不会浪费点数。
因为不少信徒都已经听到风声。
随着三座属于求知教会的领地正式建成，乃至对外界开放。
领主之一的地精西维·雨果正计划着要组织一场盛大的庆典用来纪念。
雨果提前放出了消息，庆典当天，只要缴纳少量的入场费用，庆祝场地内的食物、酒水还有各种娱乐的项目就可以畅吃畅饮畅玩。
等到晚上还会组织盛大的篝火晚会和各种比赛，类型从棋牌到舞蹈，再到比武和绝活，号称的就是种类繁多。
为了这场活动，不少信徒都琢磨着要不要提前学些舞蹈动作，到时候可以在其他人面前好好露上一手。
眼下刚好就有了合适的机会。
一举两得。
既学了舞蹈，还能完成任务！
……
于是，这些被求知信徒们用幻象神术捏出的舞者都被打扮成拥有高贵的贵族气质的样子。
外观上看去，要么像是哪位大公爵娇生惯养的千金，要么像是王室里气质独特的温润王子。
而且都拥有着娴熟的舞蹈技艺。
他/她们会找上那些在舞池里只会重复几个动作的幻象教会成员。
主动发出邀约。
然后在热烈起舞的过程中，帮助他们做出各种复杂又高端的舞蹈姿势；
或是用不同风格的音乐伴奏他们的即兴舞步。
只不过……
这些人会时不时地卡壳，或者发生错乱。
有可能动作做到一半突然停了下来，保持着某个姿势一动不动；
或者前一个舞步还没完成，突然更换节奏到了另一个舞种的音乐。
至于这些舞伴的来历？
一样统统把锅给推到“瑟普”身上！
只要有人询问，“中年极品帅哥”形象的瑟普就会一副老实人的样子，过去做出解释：
“我也想把之前看到的舞步都用幻象做出来，但是很多动作都要接受音乐之神的赐福，使用神术加持，才能带着舞伴做出很多正常情况下做不到的美观动作。”
“幻象的效果不够稳定，就容易出现卡壳或者错乱。”      很快。
那些沉溺于模仿贵族舞会的幻象教会信徒们也有点受不了了！
要是他们不知道还好，大不了就像以前那样继续来来回回几个动作。
虽然已经有些无趣，但都是他们熟悉的。
现在明明有更好看、更有贵族气质的舞蹈动作，却不一定能实现！
不上不下地卡在这里才是最难受的！
……
那些日日夜夜在宫廷一侧的豪华床帐里不停为爱鼓掌的家伙们，同样没逃过被折磨的命运。
对付他们的方法更简单。
现成的欢愉神术摆在那里呢！
欢愉之神虽然同为异端神明，信徒和教会遭到雷亚克王国驱逐。
但祂的鼎鼎大名在普兰蒂斯大陆可是家喻户晓。
还是他们主动，在上位的那种。
真相是，根本没有什么神术，没有什么不稳定，单纯是他们的认知在“神知人不知”的状态下遭到了篡改。
幻象神术技不如人，就会成为被影响一方。
完整的体验过一次后，他们就回不去了。
……
花式折磨轮番上演。
沉溺于极乐宫廷的幻象教会信徒们很快就意识到了问题。
无论是新出现的美味佳肴；
技艺高超的新舞伴；
还是那些动作熟练的男女。
这些出现在极乐宫廷的新东西，好像都跟瑟普牧首脱不开干系！
每一样新出现的好东西都是瑟普从“外面的现实里”带来的。
瑟普就像突然变了个人一样。
变得见多识广。
仿佛去了什么职业者、贵族，王室和教会们聚会的地方，看到了大量的新东西。
而且最让他们抓狂的是，这些新东西还全都存在着严重的稳定性问题。
让他们完整体验到的时候是真的爽。
但绝大部分情况，都会在中途出现各种各样的岔子，原本的享受立马变成痛苦的折磨。
幻象教会的信徒们淡定不下来了。
本来沉浸在极乐宫廷中的他们已经对现实完全失去了好奇。
现实世界那么糟糕，有什么好关注的？
有瑟普照顾他们现实中的身体，保证勉强死不了就行，篡改认知带来的快感就足够他们日夜享受。
可现在，这些幻象信徒们开始改变想法了。
……
