# 第486章 去哪哪出事

“有多不正常？”
年轻矮人回忆片刻，脸上露出一抹惧色：
“家族其他成员和他交流谈心的时候，布隆表弟……他的情绪特别冷静，甚至冷静得都不像矮人了。”
“我们平时，好吧，我们也知道自己脾气火爆，但这没什么不好，大家都是粗线条，一言不合就打上一架，打完之后关系也不会变差。”
“布隆不一样。”
“不管大家尝试跟他说话，拉他喝酒，甚至给他来上两拳，他的情绪都不会出现多少变化，不会高兴也不会生气。”
“如果问他，去灵翼湿地里到底是为了干什么。”
“他会特别认真地告诉我们……他收到了来自先祖的指引，这是他的使命！”
“问他信件里到底写了什么东西。”
“他却打死也不说，只是一遍遍的强调，这件事情非常重要，他不能放弃也不能停下，他必须要做到。”
培特心中一动。
精神状态改变，行为模式异常。
这些诡异的现象，听起来有点像是被邪神的力量灌注后产生的负面效果啊！
不过，布隆·弗里曼的反常并不像格林港的血牙帮那样。
血牙帮的那些混混是朝着疯狂的结局一路堕落，来自邪神的力量灌注的越多，越是变得充满野心、暴躁易怒，难以思考，再加上身体出现畸变现象。
布隆·弗里曼，表面听起来没有那么“危险”。
但按着这个描述，他似乎正在变得越来越偏执。
矮人本来就很顽固，布隆·弗里曼更是将这种特性展现到了极致。
往好了说，这叫目标明确、坚定不移，不被外物和他人的议论所影响。
往坏了说，那就叫一意孤行。
培特询问道：“弗里曼家族只有布隆·弗里曼出现了这样的情况吗？”
“其他人有没有类似表现？”
“另外几个矮人氏族，或者，石堡上面几层的那些矮人呢？”
年轻矮人茫然地摇了摇头：“我不知道，应该没有吧？”
米兰达插嘴出声：“那我们换个问法。”
“还有没有其他宣称自己得到了先祖指引，要跑去灵翼湿地的矮人？”
她也敏感地察觉到，这现象确实不太对劲。
这回对方给出了肯定的答复：“有！每隔一段时间就会有这样的家伙，嗯……不过他们不属于荣耀的九大矮人家族成员。”
“这些人吆喝着什么先祖指引和使命，基本都是为了吸引眼球，试图用这样的方式来让自己回归传承自先祖的家族。”
“实际上，他们根本没有得到指引。”
“我们矮人的血脉力量是不会骗人的，如果真的能够得到先祖的庇护，那他一定就能激发出血脉中的力量，得到对应的赐福和神术。”
“那些家伙，无论跑去灵翼湿地后有没有再回来，反正他们的血脉没有变化，压根没有激发出属于先祖的力量，也不会跟疯了似的，一次次地跑去灵翼湿地！”
“这跟布隆他的表现完全不一样！”
……
弗里曼家族的家事，培特插手不了，以这些矮人的傲慢和顽固，指望他们开口求外人帮忙解决问题，比杀了他们还难受。
不知怎的。
培特总觉得布隆·弗里曼的反常行为，恐怕跟那些来自石堡的神秘黑袍人脱不了干系。
虽然明面上看来两者间不存在任何联系。
但培特总觉得，在美酒节的狂欢表面之下，石堡深处正在有暗流涌动。
像是有道看不见的大手，正耐心地在石堡埋下一颗又一颗的棋子。
在最终的布局完成前，窥一斑而知全豹几乎不可能。      培特有种预感。
随着他们追查与黑袍人有关的线索，早晚会跟布隆·弗里曼的失踪产生关联。
离开弗里曼家族的装备商铺之前，培特把那枚不完整族牌的内容转述了下：
“愿先祖庇佑永远的铁血战士、荣耀的发掘者家族——”
“这种描述对应的是哪个家族在什么时候发放的族牌？”
矮人店员闻言立马皱起了眉，警惕地看着培特：
“你问族牌的事情要做什么？”
“看在……你的分析的份上，可以告诉你，九大家族里能使用‘发掘者’这个名号的，只有蛮镐、铁格尔和朗姆这三个姓氏的家族。”
“他们除了锻造外，擅长开凿山壁，寻找深藏地下的矿脉，发掘和辨识矿石。”
“石堡九成以上的矿物需求都是这三个伟大氏族供应的。”
“但具体什么时候发放的，这是属于矮人的秘密！”
培特啧了一声。
他就知道，事情没那么容易。
好歹线索有了些进展。
拥有族牌的黑袍矮人，范围被从九大氏族缩小到了三个。
“公平交易怎么样。”旁边的盖尔忽然出声提议道。
“你们现在很着急找到布隆·弗里曼，想知道他到底遇到了什么事情，没错吧？”
“我们想知道有关蛮镐、铁格尔和朗姆家族的一些事情。”
“如果我们能帮你们找到布隆，乃至查清楚到底发生了什么。”
“作为回报，把我们想知道的事情告诉我们。”
“可以作为筹码告诉你们的是，我们的人数不少，而且很擅长找人！”
年轻矮人皱了皱眉头，脸上的表情明显在犹豫不决中摇摆。
“回去跟你的家族成员们商量下吧。”
矮人们不喜欢向外人寻求帮助。
但这不代表他们拒绝任何交易。
相反，如果是公平交易的话，他们也没什么理由非要拒绝。
毕竟矮人是固执又不是傻。
……
与蕾娜碰头汇合的路上，先前在店铺里几乎一句话都没说的布兰登忽然略带感慨地吐槽了一句。
“真是见鬼了。”
“虽然我以前一直觉得自己将来肯定会成为一名强大的传奇冒险者，经历各种各样史诗般的探险、拥有无数能被吟游诗人们传唱下去的经历。”
“但我没想到，这生活真就能那么刺激，走哪哪出事！”
“只要是那些黑袍人在的地方，好像就没有安宁的时候！”
“我的本能在告诉我，石堡恐怕也要出大问题！”
“现在很可能是爆发前的最后宁静了！”
培特等人深有同感地点了点头。
……
稍晚还有3更，正在路上
