# 第438章 被锁死的科技树

“最新消息！完整流程！”
“号外！号外！”
“花钱不多，找乐不少！辉光神教大变故，特朗主教昨日已被带回王都接受处理！”
“枢机院尤金大主教做出重要批示，各地自省自肃，维护教会纯洁，对于违反教规的行为绝不容忍，发现一起处理一起！”
“事件详细经过都有记录，另附分析，应有尽有啦！”
数日后的十月清晨，天空才刚刚蒙蒙亮，勤劳的报童们就在黎明城区的大街小巷里来回奔跑，将手拢成喇叭的样子，大声喊着他们从报社那里学来的句子。
这些普遍8、9岁大的孩子们其实不知道“枢机院”、“大主教”还有“教会纯洁”之类的词语是什么意思，他们也就知道“辉光神教”。
但不影响他们有样学样，喊着这些东西来推销他们要卖的报纸。
……
黎明城区的发展效率，用日新月异来形容，一点也不过分。
曾经的锡兰城里也有报社的存在，但规模并不算大，发行的效率也很低，汇总些当地或临近地区的消息，往往一个月才能发布一期。
普通市民不舍得买一份要2、3枚银币的月刊。
所以锡兰城里“报纸”的曾经主要销售渠道其实是贵族、商人，职业者，还有各个酒馆。
酒馆会请人每天定时分享下报纸上的新闻和趣谈，比如隔壁领的哪位贵族又生了个孩子，上个月在冒险者公会登记的新人有多少人，哪支佣兵团又完成了困难的委托，或是哪支商队抵达了锡兰城，带来独具特色的商品。
听这些新闻信息是普通市民们为数不多的娱乐活动之一，因此也是酒馆用来吸引、招揽、留住客人的手段。
哪家酒馆的新闻和话本故事讲得好，在对应的时间，它的生意也会兴旺不少。
不过，报社和报纸这种东西，跟其他的诸多产业一样，在奇姆镇的黎明城区成功得到了“超进化”。
随着大量神术使用者介入生产环节。
曾经困扰报纸生产的最大难题：纸张、油墨数量严重不足，现在已经不复存在。
丰收神术的催化，令农业生产力的快速爆炸。
带来的是海量的原料涌入手工业市场。
以锡兰领人们的消费能力来说，资源近乎无限供应！
再用对应的工匠神术，快速将原料大量转化为对应的产品。
……
诺文曾经好奇过，神术的效果虽然很强大，但这种能力需要以“神明”和“凡人”为双重限制条件。
为何没有聪明的凡人尝试研究可以几乎脱离人力的“机器”。
雷亚克王国一直停留在几乎纯粹的农业社会。
各种各样的产业，本质上其实都是两个字：
“手搓。”
神术的掌握者其实也是在手搓.
区别在于，要么他们手搓的效率碾压普通人；要么就是有某些独特的特性，必须要神术的参与才能形成。
这其实限制了生产效率。
倘若能推动技术、发展工业革命，即使其效率比不上神术，至少也比普通人手搓要强。
哪怕只有生产流程里的某几个环节被机器加速也可以，也能带来生产力的进步。
事实上，这样的“机器”在普兰蒂斯大陆是存在的。      只不过基本只有那些小绿皮地精们在捣鼓，弄出了所谓的“地精工程学”，机器里有着正经的齿轮、拉杆、轴承、螺栓等零件。
别的不提。
满大陆飞来飞去的地精飞空艇就是地精工程学的产物，每一座飞艇尾部的大螺旋都是真正的机械结构，。
但“机器”这种工具却没有在文明中进一步扩散、普及。
观察和研究了一番后，诺文懂了。
这不仅仅是科技树点歪了的问题！
虽然普兰蒂斯大陆的凡人们对神术相当依赖，大量问题都靠着向神明祈祷得来的神术解决，发展成了一个“神赐文明”，清一色地放弃了走“科技文明”的路子。
但这其实是自然演化下必然的结果！
因为科技树被“锁住”了！
其实——普兰蒂斯大陆曾经有很多聪明人都尝试过机器这个命题！
甚至根据新辉历的历史记载，早就有人发现了利用燃烧和蒸汽的物理现象带来的动力，设计出了“蒸汽机”甚至“内燃机”的雏形！
但他们最后无一例外的都失败了。
原因非常的魔幻，非常的符合这个世界带给诺文的感觉。
在这个世界上，水、火、风、土被认为是一种“元素”层面的存在。
这不仅是一种认知上的观点，它是有切实证据支撑的。
证据来自远隔一整片迷雾之海、在普兰蒂斯大陆更西方，名为“迪克兰恩”的另一片陆地。
在那片大陆上，有着完全由“水元素”、“火元素”等元素构成的生命体。
元素生命体们有智慧、能思考，有独特的语言，还有着自己的“社会结构”，据说还有一个完全属于元素的维度。
元素社会的统治者——“元素君主”掌管着世界上所有元素反应的权柄。
跟魔法女神、辉光之神等神明一样，元素君主在力量层次上毫无疑问属于神明。
机器的运转，本质上是对元素反应产生现象的利用。
若是无法得到元素君主的许可，元素反应则压根不会发生！
这是最让诺文感到神奇而魔幻的地方。
举个例子。
烧开一壶热水，各种元素在这个过程中活跃着，人们能看到，茶壶的盖子被蒸汽的力量顶得来回晃动。
毫无疑问，实打实的蒸汽动力现象。
这是默认会可以得到许可的事情。
但若是在“蒸汽机”中烧开一壶热水。
只要涉及到蒸汽机之类动力概念的机器，情况就会立马发生大变样！
哪怕你把机器烧穿、烧化。
烧开热水产生的蒸汽，不会对物理和化学层面的世界产生任何的影响！
这回不仅物理学不存在了，化学也不存在了。
从元素的角度来讲，这相当于是水元素、风元素和火元素等元素拒绝参与反应，导致机械无法获得动力来源。
“元素君主”的存在，把这个世界的“科技”上限锁死在了这个特别的阶段。
避免封锁的方法是存在的。
……
