# 第628章 【罪孽：贪婪】

离开鎏金俱乐部时，米兰达提了个小盒子。
里面装着9枚金币。
那是这5年时间里万斯·沃伦先生投资带来的回报。
至于那20枚金币的本金，米兰达没有动，依然留在鎏金俱乐部里，保留着她父亲的俱乐部成员资格。
她同样被那个叫马丁的人说服了。
这笔账并不难算。
哪怕米兰达她什么都不做，只要再等上5年时间，光是投资的收益就差不多能让她赚到20枚金币，压根没有去碰本金的必要。
听完马丁的介绍后，米兰达甚至有些动心，她也想往里面投入一笔金币。
圣教军，哪怕只是候补圣教军平时的收入都还算可观，而米兰达以前又没什么需要用钱的地方，所以她手里现在其实也有十几枚金币的积蓄；
如果她想的话，等回到锡兰领或者西维领那边，她还可以把自己积攒的天命点数找地精雨果兑换成金币，这笔钱同样有不少。
然而，米兰达的投资想法被马丁礼貌地拒绝了。
理由还是资格问题。
他们没有收到卢恩·蒙格发来的通知或者邀请函，这代表着米兰达不在可以加入鎏金俱乐部的成员名单上，他们不会接受米兰达的投资。
盖尔当时脑筋一转，想到了一种可能性：
“那……如果是万斯·沃伦先生打算来这里追加投资？这样可以吗？”
马丁给出了肯定的答复。
“那我把自己的钱借给万斯先生，是不是也可以？”
答复依然是肯定的，不过马丁特意强调了一件事：
“每位鎏金俱乐部的成员都有一个由蒙格阁下亲自设定的‘额度’上限。”
“由于您并非万斯·沃伦本人，因此，这些信息无法准确告知于您。”
“但无论您愿意借给他多少钱，最终他可以投进鎏金俱乐部的财富都不会超过这个上限。”
盖尔不太理解：“为什么？”
马丁眨了下眼睛：“抱歉，我也不知道具体原因，如您所见，我只是个执行者。”
……
前往蓝玫瑰旅店与培特等人汇合的路上，米兰达忍不住出声感叹：
“蒙格不愧是王都的奇迹商人，他到底是怎么想到的，自己赚到大把的金币不说，还愿意带着其他人一起创造更多的财富？”
“要怎么样才能成为被他认可，有资格加入鎏金俱乐部的人？”
“或许有时间我该问下爹爹，他当时究竟做了什么事情才会得到蒙格阁下的青睐。”
他们在鎏金俱乐部经历的一切都很正常，没有任何问题。
当米兰达决定只提取收益部分，不将本金取走后，那个女招待詹妮很快就把金币送了过来，还免费送了米兰达一个小盒子。
没有丝毫拖延。
盖尔也有些感慨。
“或许这就是人与人间的天赋差距吧，我父亲琢磨着用巫毒神术研究新魔药的时候，花了不少金币也没获得什么有效的结果，炼制出来的药水效果乱七八糟，别说赚钱了，光是购置材料的成本亏损就让他难受了好几个月。”
“再看看蒙格阁下？”
“赚起钱来轻轻松松。”
“诺文在上啊，难道财富之神真的会如此青睐他？他到底是怎么做到的？普鲁斯特为什么就不能偶尔也青睐我一下？”
米兰达在旁边盘算着。
“如果想在王都新城区买一套小房子的话，大概需要100多枚金币，我现在还差了很多。”
“要不然，我回去跟爹爹商量一下，把我这些年攒下来的钱交给他，让他帮我投资进鎏金俱乐部里？”      “虽然不知道爹爹在鎏金俱乐部的‘额度’有多少，但肯定是投入的越多，回报越大吧？”
盖尔得承认，他也有些心动。
他想了想，侧头看向米兰达，笑道：“我手里也有一些金币，要不……嗯？！”
盖尔突然发出一声惊呼。
米兰达紧张地看向盖尔：“你怎么……啊？！”
她也发现了问题。
……
他们两个平时都会一直开启着【万物显秘】神术。
如果想的话，随时可以借助神术的力量，观察到周围其他人的情况、状态。
尤其是使用幻象神术后，这些信息会以光幕或悬浮的样式，直接出现在他们的视线中。
这道神术用久了，大部分时候他们都不会刻意地去观察其他人，因为没有那个必要，纯粹是浪费精力。
使用任何神术都是要耗费精力的，短时间内用多了就会疲惫。
不过他们默认会互相观察对方的状态，特别是在与魔物战斗的时候，可以用这种方法快速确认同伴的状态，互相配合。
盖尔的视线在刚刚那一刻集中到了米兰达的身上。
万物显秘顺利呈现出了米兰达的各项信息。
在她的状态列表中，多了一个鲜红色的特殊状态提醒：
【罪孽：贪婪】
米兰达也在盖尔身上看到了同样的特殊状态。
“这东西是怎么来的？！”
盖尔紧张地抬手拉开幻象光幕，查看自己身上的状态描述。
【罪孽：贪婪】
【贪婪，裁定罪孽之三，当凡人试图追求超出自己应得之事物时，贪婪便于此时影响他们的心智，让他们的灵魂变得朽坏而罪恶。】
【需受地狱苦刑，直至罪孽涤清，灵魂澄澈。】
【持续时间：3时】
【剩余时间：1时51分】
米兰达的特殊状态描述跟盖尔一模一样。
包括持续时间，剩余时间都完全一致。
这个特殊状态出现的悄无声息，在此之前，盖尔和米兰达俩人都毫无察觉！
他们也完全没有意识到自己受到了影响。
要不是刚刚偶然从对方身上发现了问题，搞不好直到这3个小时过去他们都发现不了问题。
盖尔立马仔细回忆起大约一小时多前发生的事情。
根据剩余时间推算，他们就是在那个时候被“影响”的。
“如果我没记错的话……”盖尔皱着眉头努力思索着：“当时我们刚刚抵达了鎏金俱乐部，然后被詹妮带去了2楼。”
“马丁很快就来和我们交接了。”
“他俩也没做什么特别的事情吧？”
“……等等！不对！”
“那杯果汁！”
……
