# 第419章 军火展示

不仅是锡兰领的人们对称号无比艳羡。
求知教会内部，诺文的信徒们，其实比普通人更羡慕！
这不光是个人有我无的问题。
得到诺文的赐福，意味着普通人的大部分基本需求都已经得到了满足。
衣食无忧，有着舒适的居身之所，能够根据自己的兴趣或者天赋去学习想要的事物。
温饱乃至更多的需求都不再问题了，信徒们自然想要追求更多。
攀比是正常的心理。
在原本的很多方面分不出差异。
称号就成了一种很好的区分办法！
在酒馆里聊天吹牛的时候。
你说你的队伍干掉了5只二阶魔物。
大家会夸赞一句“厉害”，然后顺口问你，“那昨天呢？”
这种事情很多人都能做到，大家习以为常，不会当成什么壮举。
称号，尤其是限定称号就不一样了！
压根都不用亲自去吹牛。
走进酒馆的时候把头上的称号都展示出来。
大家一看到就懂了。
这是超级厉害的家伙！
特别是像培特、盖尔，还有布兰登、米兰达这样的，在格林港就坚定地追随信仰着诺文的，每一个称号都代表着过往的一段荣誉！
……
佩吐温·托斯汀站在高台上，当光幕上出现他的画面时，整个人都有点手足无措。
他是真没想到，自己居然也能得到限定称号！
佩吐温不是求知教会的成员。
他是收到妮可的信息才知道的，这份限定称号的奖励他也有一份！
这才一路急匆匆地从幽暗森林赶了回来。
清楚地知道自己正被数万人看着，佩吐温脸上的微笑都变得僵硬起来。
“糟糕，我的衣领是不是有点歪了！”
“这会不会让我显得很差劲！”
他也能看到悬浮于天际的光幕，就跟照镜子似的，看到自己的模样。
众目睽睽之下，佩吐温又不像求知信徒们那么放得开。
而且在一堆头上飘着【求知之神的信徒】称号的人们当中，他头上除了自己名字之外啥也没有，看起来就仿佛一只混入狼群的哈士奇。
出乎佩吐温意料的是。
台下居然同样响起了无比热烈的掌声和欢呼声。
动静甚至比那些求知信徒们得到的还要热情！
“赞美英雄！”
“为了阁下的壮举，喝一杯！”
“这位英雄看起来好年轻！”
“那就为了他的青春，再喝一杯，干杯！”
佩吐温先是被吓了一跳，然后——心中开始慢慢升起一种让他说不清道不明的感觉。
有点紧张，又有些暗爽！
仔细想想。
这不就是他一直以来所追求的吗？
在家里不怎么受到托斯汀子爵的重视，也没有什么在人们前面表现的记录。
锡兰城的人们若是提起托斯汀家的孩子，人们永远只会想起他排在前面的那几个哥哥姐姐。
至于佩吐温。      就是那个被忽视的小透明。
一直以来，他其实都渴望能被人认可！
或者说，想出名！
佩吐温没想到的是，他在子爵父亲面前没怎么得到的认可，居然会以这样的方式实现！
这场狂欢庆典，托斯汀子爵没来，没能亲眼看到这一幕。
但没关系，因为现场数万名锡兰领的人们可都亲眼见证到了！
这可是他的哥哥姐姐、甚至他的父亲都从未做到的事情！
哪怕是子爵受封这样的隆重仪式，现场观礼的人数也没有多少。
这可是几万人的面前！
在这么多人面前刷了一波存在感！
而且，佩吐温还是特殊的那个。
为什么他能得到无比热情的赞美和欢呼。
恰恰因为，他还不是诺文的信徒！
佩吐温的出现代表着——这位神明真的无比伟大，祂在注视着凡人的一举一动，只要做出值得被纪念的英勇之举，无论是否属于祂的信徒，祂都会一视同仁地降下奖励！
此等神迹，更加激起了人们对诺文的崇拜！
虽然在实际操作层面上，普通人们想岔了一点。
比如“称号”其实只是个虚拟的名号，没有实际的赐福作用。
再比如让头上能跟悬浮名字一样飘起称号的其实是还在辛苦加班打着黑工，一刻都没法休息的幻象女神瑞斯蒂。
毕竟这是幻象神术的效果，为了维持它稳定存在，瑞斯蒂就得高强度加班，不断从诺文那里接收各种信息，然后构造出对应的幻象。
但从结果上来说，普通人们的理解是对的。
诺文确实在注视着他们。
……
限定称号奖励的庆典环节结束。
紧随其后的下一个环节，更是令狂欢中的人们大开眼界。
一场由求知信徒们展示的“魔物阻击模拟战”！
“魔物”们不是真货，受限于条件也没法用幻象构造。
在巨大光幕上将亲眼目睹的画面转化成幻象，难度没有那么高。
看到什么就1:1实时复刻什么就行。
但是，若想凭想象中的认知，构造出那种以假乱真的魔物，能跑能跳，会吼会叫，被攻击命中时还有对应的受击反馈，这就相当困难了。
所以求知信徒们用了个退而求其次的办法。
只用幻象展示下魔物的样子，后面的让人们自己去脑补。
战斗中用一堆木靶子来代替被集火轰炸的“魔物”。
敌人是否足够逼真不重要。
因为这个过程的主要目标是完成求知教会的军火展示！
展示信徒们丰沛的武力！
“骨化魔物，0阶到3阶皆有存在，随着危险程度提高，身体上会有明显的骨刺、骨化节肢或是骨质甲壳的结构，坚硬且锋利，是幽暗森林中常见的危险魔物。”
培根·奇纳尔介绍的声音响起。
银色光幕上随之出现了1只巨大骨化魔物的身体，泛着寒光的骨刺和明显发生了异变的双爪，让不少人都看得倒吸了口冷气。
这魔物看起来可比锡兰永夜刚开始时候出现的抱脸虫魔物要危险多了！
不过，接下来的实战过程，那近乎泼水洗地、密集到如雨点般砸落的奥术飞弹、提着武器或大跳或冲锋的英勇战士，还有各种强效神术的加持，让大家安心了。
求知教会的这火力看起来简直比圣教军都要充沛！
要是这都干不掉魔物的话，那边境防线岂不是早失守了！
……
