# 第471章 历史中的神明

第二座造物祭坛居然有了对信徒数量的要求，而且，还特么限定了矮人种族。
诺文觉得他确认了一件事：
“这片灰雾空间里的造物圣台，到底是谁造的不好说，但目前看来，肯定不是我。”
这是显而易见的事情。
如果这东西真是诺文的“前身”也就是他穿越继承的这位邪神捣鼓出来的东西，那他自己使用的时候，为什么还要满足所谓的条件？
这不是脱裤子放屁，多此一举吗。
在此之前，诺文的猜测是，他的前身用某种方式篡夺了造物圣台的使用资格。
现在，诺文有了一种更加合理的推测：
“或许，造物圣台的使用资格不需要篡夺，这玩意——本来就是谁都能用的。”
六边形宝石，也就是被幻象女神瑞斯蒂叫做神权核心的东西，相当于造物圣台的激活器。
有了这个东西，使用者才能开启造物圣台的对应功能。
光开启是不够的。
开启仅仅代表了这项功能可以被激活。
但想要真正使用，就得满足对应的上线要求。
诺文指引信徒们找到第一座造物祭坛，还有开启【返生】神术的时候，没有这样的要求，大概是因为这两个功能的门槛本来就是零。
只要是神明，谁来都能用。
……
进行了一番合理的推测后。
诺文将思考的重点集中在另一个问题上：
“为什么要限定为矮人信徒的数量？而不是其他种族？”
有果必有因。
诺文认为，既然造物圣台里预设了这样一条“限制”，那就肯定是有原因的。
要么是某种考验，要么是某种判定机制。
目前来看，它的作用是：确保只有矮人们信仰的神明才能完成激活，并将造物圣台与这座造物祭坛连接。
单纯以这条要求来说，目前能够满足条件、拥有足够数量矮人信徒的神明就那三个。
熔岩之神特罗斯，铸造之神刚尼尔和美酒之神迪乌伮索。
因为矮人们只信仰祂们三个。
诺文忽然意识到了一个先前被他忽略的问题：
根据幻象女神瑞斯蒂曾经告诉他的，造物圣台的来源很悠久，旧日纪元里同样有关于造物圣台的传说。
而且，那时候可没有明确的证据能够证明造物圣台位于这片灰雾空间，或者说“封锁之地”。
既然造物圣台里设定了这样的条件，那就说明——设计者希望符合条件的神明来使用它！
矮人和人类一样，同属历史悠久的种族，悠久到新辉历前的旧日时代纪元里，同样有文明的传承。
新辉历法的纪年，将辉光之神的降临定为新辉元年，距今已经有997年多。
这段时间里，矮人信仰的神明没变过，一直是这三位。
而祂们仨显然是没用过造物圣台的。
那若是将历史的指针向更远处推动。      旧日时代呢？
那个时候矮人文明信仰的神明，是否才是那个被设计者希望使用造物圣台去激活对应造物祭坛的神明？
甚至——对方会不会曾经真的使用过造物圣台？
如果能弄清这件事，那就意味着诺文找到了有关造物圣台来源的线索！
……
人类方面，大部分被记录的历史来自于辉光神教的典籍记录。
这部分内容并不保密，只要有心就能申请查阅，甚至还是有些辉光教士们传道时会大致进行讲述的东西。
在锡兰领与辉光神教的关系缓和后，一些更加详细的历史典籍也被感兴趣的求知信徒阅读过了。
辉光神教的历史典籍里是这样描述的：
“新辉元年到来之前，上一个纪元，也就是旧日时代，同样有着一群强大的神明在庇护着凡人们。
直到诸神终末的那一天到来。
虚空的入侵，带来了笼罩穹顶之上的诸多邪神，曾经的旧日神明一个接一个的陨落，哪怕集合所有神明的力量，也无力阻挡虚空带来的污染和破坏。”
这部分内容属于“凡人记载的历史”。
诺文从瑞斯蒂的描述里，则得知了神明视角的历史。
“神明知晓的历史”里，虚空的入侵一直都有。
与其说是诸神终末，不如说是大家积累的虚空污染都溢出了，实在顶不住，最后全炸了。
瑞斯蒂属于运气好的。
祂没跟着一起爆炸，祂觉得这样下去迟早要完蛋，脱离神位，提前跑路了。
“终末过后，普兰蒂斯大陆经历了一段不知道有多少年的“黑暗时代”。
黑暗时代里，大陆被漫无边际的永夜所笼罩，没有光明，希望全无。
所有神明的赐福尽皆消失，神术再也无法得到响应。”
这部分凡人记载的历史，也可以跟瑞思蒂的描述对上。
旧日时代的诸神全都炸了，那赐福和神术消失就是很正常的事情。
接下来凡人记载的历史，就属于在瑞斯蒂的沉眠过程中，祂也不清楚的事情：
“唯一能够被使用的只有魔法女神赐予凡人的魔法，但魔网在黑暗时代里充满了动荡与混乱，法师们的难以得到魔网的回应，魔法的释放难度成倍增加。
危险的魔物在大陆各处游荡，任何文明的灯火都有可能成为被魔物袭击的目标。
一座一座凡人文明的庇护所、聚居地被魔物冲垮、摧毁，虚空邪神的污染随之降临，凡人被转化成更多、更危险的魔物。
所有的文明只能用各自的方式苟且偷生，艰难存活。
直到辉光之神纳瓦尔降临的那一天。
散发着灼灼辉光的骄阳击碎黑暗，所有魔物在辉光之神的强大神力面前无所遁形，只能无力地惨叫哀嚎。
短短一天时间，魔物尽灭，永夜退去，大陆恢复了安宁，就连虚空邪神带来的污染都在圣洁的辉光下被快速净化、清除。
有了辉光之神的庇佑，凡人种族——尤其是人类，才得到了文明延续的机会。
原本几近灭绝的凡人文明，得以重新繁衍生息。
这样一位神力强大到无与伦比的“超级神明”，仅凭祂一位神明的力量，完成了旧日时代终末时诸神都没做到的事情：击退虚空的入侵。
祂自然得到了近乎所有凡人种族，特别是人类的信仰和崇拜，自此奠定了辉光神教的崇高地位。”
……
