# 第106章 精密骗局

好消息是，培特做出的推测对了，斯凯特主教这个看起来跟血牙帮毫无关联的存在，通过狡影·碎石作为媒介，成功建立了联系。
坏消息是，培特感觉他好像凭空亏了好多钱。
听完“鎏金俱乐部”的宣讲，培特也很是动心，因为这讲解的意思简直再明白不过了啊！
将自己的100金交给蒙格去做投资，只要耐心等上一个季度，就可以拿到8枚金币的回报，什么都不用干就能拿到钱！
原因看起来也很合理。
演讲的中年男子说了，卢恩·蒙格不是在给大家做慈善，愿意免费帮大家赚钱，而是凭蒙格的投资和做生意的眼光，给他100枚金币，他能用来赚到110枚金币甚至更多。
但无论他最后赚了多少，给俱乐部成员的回报都是本金的8%。
至于多出的部分，自然就归蒙格所有。
培特手头拿不出100枚金币，但多投多赚，少投少赚，投个3枚金币进去，一个季度也能领到24银币吧？培特这样惦记着。
可惜的是，他们此行的目标是斯凯特和狡影·碎石两人。
要从前者身上找到诱魔符文石去帮助米兰达脱困；
至于后者嘛。
这个地精掮客可是欠了不少本来早就该支付的工钱！
石匠兄弟会的报酬可还没讨回来呢。
而且培特也很好奇，当时在滚滚螺栓工坊门口，地精奸商滚滚所说的“狡影·碎石曾经给德思礼提供过关键帮助”会是什么。
为了干正事，培特只能忍痛放弃了那所谓躺着赚钱的机会，不动声色地起身，小心地跟在了斯凯特主教和狡影·碎石后面，看看他们到底要去哪里。
……
“这鎏金俱乐部，看起来不太对劲啊！”诺文脸色有些古怪。
格林港当地的土著可能是数学不好，看不穿其中套路，但诺文穿越前被各种现代知识花式洗礼冲刷，一眼就发现了这东西的本质。
“这不……那啥集资？庞氏骗局吗？”
约定投入本金，到期前不能取出，每个周期都有丰厚的回报。
标准的诈骗特征。
所谓的高额回报其实是“拆了东墙补西墙”。
拿参与者本金的一部分去充当“收益”，在本金用完前，只要参与者不要求收回本金，这个骗局就能一直玩下去。
可大商人卢恩·蒙格在普兰蒂斯大陆的名声，诺文也通过信徒们了解过，对方确实是个富可敌国的大富豪没错，在各个行当都有他的产业或是投资。
搞庞氏骗局诈骗这种事，难道不该是那种把自己包装成富人的穷鬼骗子用来空手套白狼的套路吗？
以蒙格拥有的财富，没必要搞这种操作，将来若是爆雷，岂不是会大伤自己的名声。
诺文想到了一种可能性。
……
和诺文一样看出了其中蹊跷的还有盖尔。
在庄园里跟踪斯凯特和狡影·碎石的路上，盖尔压低着声音给培特解释：
“鎏金俱乐部肯定有问题。”
“投资这种事，财富之神的教义里都说了，世界上没有能百分之百成功的投资。”
“风险，也就是投资失败亏钱的可能性肯定是存在的！”
“我父亲投钱入股的魔药店，前几年还因为研发新魔药失败而损失了几十金币呢！”
“万一这个鎏金俱乐部，拿着大家的钱去投资的时候，失败亏钱了怎么办呢？”      “本金都要亏进去，去哪里给大家提供8%的稳定回报？”
“难不成，蒙格阁下自掏腰包，用他自己的钱来补贴？”
“更何况……”
“……这个鎏金俱乐部到底是不是真的由卢恩·蒙格阁下建立的都不好说！”
培特轻声啊了一下：“介绍的时候不是说了吗？卢恩·蒙格亲自投资建立？”
盖尔斜视了他一眼：“动动你的脑子！”
“从头到尾，你有看到蒙格阁下吗？”
“你还跟我说过来着，记不记得这座庄园是怎么来的？”
培特当然记得，开口复述道：“那个地精掮客找到了蕾娜父亲组织的石匠兄弟会，以蒙格阁下的名义，要在格林港建一座豪华庄园，用于度假避暑什么的。”
“对啊！这就是关键！”
“所谓的蒙格阁下，一直是这个叫狡影·碎石的家伙声称的！”
“他宣称豪华庄园是蒙格阁下委托他在格林港招标找人建设的！”
“宣称鎏金俱乐部是蒙格阁下牵头建立起来的！”
“我们所了解到的，其实都只是一面之词。”
“你就有把握肯定这一切都是真的？而不是那个地精掮客编出来骗人的故事？！”
培特瞳孔地震。
诚信如他，能设计的最脏的套路也就是跟蕾娜俩人去黑市往人兜里塞小纸条装神弄鬼；
然后再伪装成路人的样子，上演一出向伟大求知之神献上信仰的戏码。
但他是真的有料啊！
求知之神真实存在，信仰之后得到的好处也是实打实的！
要是盖尔推测的这些是真的，那这狡影·碎石套路玩的就不是脏不脏的问题了，而是胆子大到撒了一个弥天大谎！
狐假虎威，借着蒙格的名声和地位，花费半年多时间，组织了一场精密的骗局。
培特眼神惊异：“不是，等会儿，等会儿。”
“照你的说法，这一切可能都是狡影·碎石编织的谎言，蒙格阁下根本没有建立什么鎏金俱乐部，实际是个骗局。”
“那他是哪来的钱建造这座庄园的？”
盖尔幽幽道：“他到现在也没给石匠兄弟会结算报酬吧。”
“开工建造的时候，各种建材的购买成本……是石匠兄弟会先垫付的吧。”
“所以其实造这座庄园的钱，也不是狡影·碎石掏出来的吧。”
培特追问：“那地皮呢？买下这么大一块地皮怎么也得近千枚金币，这可是格林港上城区，寸土寸金啊！”
盖尔的目光投向了他们正跟踪的目标：“以狡影·碎石这个地精掮客在格林港的地位，地皮的问题确实不太好解决。”
“但是……”
“以斯凯特主教的地位，情况可就不一样了啊！”
……
