# 第840章 法师制胜论

迷迷糊糊的跟着其他士兵一起离开防线、轮换休息的时候，波克简直喜出望外！
没打过这么轻松的仗！
通常来说，魔物赤潮短则3天，长则5、6天，最长也不会超过一星期的时间。
首日白天完全没有经历任何战斗，意味着他们的战损会大大降低，受伤的风险也会降低许多许多！
往好处想。
要是那些求知教会的职业者大人能再发力一下，再挡几天的袭击，边境防线是不是就能高枕无忧，再也不用年年征召了？
波克不懂那么多的道理。
他现在满心觉得，求知教会的实力简直太强了！
往年的魔物赤潮战斗里，辉光神教的神职者们发挥着举足轻重的作用。
不管是那些能顶着【光耀之佑】状态消灭魔物的圣武士，还是那些在阵地后方提供治疗、救回阵亡者的牧师，都是战场上不可或缺的角色。
但他们再怎么厉害，也没法独自拦下所有的魔物！
那些数都数不清的低阶魔物，靠的还是国王军在拿人数和人命去填。
求知教会的大人们则完全是仅凭他们自己的力量就拦下了所有的魔物！
……
首日战果如此显著，不但超乎了波克这种普通士兵的预料，就连很多诺文的信徒都完全没有预想到。
“我们已经这么强了吗？！”
精力耗尽，退下防线与后备团交接的时候，盖尔虽然脸色惨白，声音都有些发虚，但整个人的状态却高涨无比。
无他，太兴奋了。
在防线上消灭魔物的时候，他没想那么多，光顾着一遍又一遍地重复吟唱着各种群体打击的魔法，哪里魔物多就往哪里砸。
一整个白天下来，数不清自己干掉了多少魔物。
只知道升级要消耗的传奇经验都攒够了20%，再来几场这样的战斗，他就能升到4阶41级了。
别看仅仅只是1级。
这可是4阶的一级，需要的经验只能用海量来形容！
米兰达在旁边搀扶着盖尔。
她今天也累得不轻，不过脸上的表情也是相当开心。
虽然绝大部分魔物还没来得及冲到防线就在各类魔法的狂轰乱炸下倒地，治疗压力约等于没有。
但牧师们还有一项重要的职责就是驱散和净化魔物潮带来的虚空污染。
如果净化不及时，防线前的区域很快就会变成严重的污染区，届时，进入这片区域的魔物会变得更加狂暴，相当于被凭空加上了一串增益。
凡人则相反，会受到各种负面状态的影响，施法不畅、动作迟滞、精神涣散、五感钝化等等。
但对米兰达而言，这场战斗毫无疑问也是一次完美的大胜。
她曾经以候补圣教军的身份去过前线，那时候她负责的是后勤和治疗，战斗期间会有源源不断的伤员被送来紧急抢救。
这次的受伤人数则只能用微乎其微来形容。
只有那些为了处理高阶魔物而近身对抗的战士们有少许战损。
法师、游侠们战损极低。
至于人数稀少的潜行者和术士，战况也很不错；
前者自保能力出众，虽然不擅长这种大战场的环境，但神出鬼没地对高阶魔物进行偷袭，一击命中立刻抽身而退已经是他们的基本功；
后者更不用说。
“阴险”的术士们可不会亲自参战，他们只要指挥着自己召唤出的地狱仆从上去当填线炮灰就行了。      以前依托边境防线抵抗魔物赤潮的时候，米兰达可从来没听说过有谁打出如此漂亮的战绩！
诞生不到一年的求知教会做到了！
仅凭一己之力，完美消灭首日袭击锡兰边境的魔物群，而且战损极低。
“咳……咳咳……”
培特想说点儿什么，刚张开嘴就忍不住虚弱地咳嗽了两下。
他跟盖尔一样，因为施法过度，现在精力透支，不但脑子里时不时传来刺痛的感觉，走起路来感觉鞋底踩着的地面都是软绵绵的。
蕾娜见状急忙搀住培特。
有了借力的依靠，培特这才稍微缓过些劲头来，喜气洋洋地开口道：
“其实……也不奇怪。”
“我们跟国王军的区别在于，我们法师多啊。”
“把法师当成普通士兵来用，除了魔法隐修会，也只有我们能做到这点了吧？”
“你们想想。”
“那些低阶魔物，它们最大的威胁其实就是数量。”
“数量太多了！”
“数都数不清，光是这一天下来，我们最少也干掉了上万只吧？”
“一个能称得上中流砥柱的4阶战士，或者3阶游侠什么的，他就算把自己累到虚脱，短时间内，他能干掉近百只低阶魔物就算不错了。”
“对魔物赤潮这样的战场来说，有用，但改变不了大局啊！”
“法师，只有法师，拥有着成片成片消灭这些低阶魔物的能力。”
“国王军没有那么多的法师，锡兰防线那边，女伯爵七拼八凑才弄出了个千人规模的法师团，还得靠着传送门往返于三处防线，来回救火。”
“没有足够的法师，靠普通士兵去处理低阶魔物，战斗格局肯定不一样。”
“法师才是有资格决定这种大规模战场胜负的关键！”
一下说了一长串话，把本就疲惫不已的培特累得整个人都快虚脱了。
盖尔嘴角翘动着，表情看起来有点想笑，但又实在没多余的力气去笑出声来。
他们先前经历的基本都是小打小闹的战斗，再不然就是石灵畸胎那种超模级别的恐怖敌人，数量稀少，但个体强度极度爆炸。
确实没体验过这种需要抵抗海量低阶敌人的大战场。
真正经历过魔物赤潮的战斗后，他们才明白为什么法师会在雷亚克王国拥有着如此独特而尊贵的地位。
法爷永远是法爷！
这话一点儿不假。
战士、游侠之类的职业者，哪怕他们能在单挑里和跟同等水平的法师拼个旗鼓相当。
但在大规模战场里，他们有“目标上限”啊！
再怎么能打的战士，除了几个需要大量怒气支撑的战技外，他的攻击范围就是自己武器能打到的范围。
游侠虽然攻击距离很远，但代价是箭矢的射击目标也很有限，同时攻击4、5个目标基本就是3阶或者4阶游侠的极限。
只有法师才拥有着【暴风雪】、【烈焰旋涡】之类可以成片成片消灭魔物，不，应该说，屠杀魔物的常规手段！
敌人越多、越密集，魔法的威力就会越夸张！
……
