# 第13章 下城区

看在同乡的份上，培特同意了蕾娜的邀请。
“太好了！酒馆离这不远，我来领路吧。”蕾娜雀跃着走到前面。
从格林港的警署出来，迎面就是繁荣的贸易集市，来自普兰蒂斯大陆各地各个种族的行商基本都会聚拢到这条碎石铺就的街道，把自己带来各种的货物摆在货布上，对着来往的潜在顾客们用各种语言和技巧努力推销着他们的商品。
这条被地精们称为贸易集市的长街沿着格林港的地势大致呈东西走向，向北是远离海岸、地势更高的上城区，向南则是靠近海岸线和港口所在的下城区，刚好卡在两片城区交界的位置。
贸易集市里尤以喜欢到处做生意的地精数量最多，大概占了总数的8成。有时候也能看到矮人、半精灵、以及人类的身影。
格林港虽然距离雷亚克王国的南方边境不远，但是会来这边讨生活的雷亚克王国人数量并不算多，因为这个“不远”也得看是跟谁比较。
放到整个普兰蒂斯大陆的尺度下，这段距离确实不算遥远，只要穿过中间的暮色荒原就能抵达。
可是对人类来说，如果靠步行赶路的话，想徒步穿过暮色荒原，不迷失方向的前提下也得要最少两周的行程。
更何况，暮色荒原并不怎么安全，从东边连绵不绝的幽暗森林扩散的阴沉气息导致暮色荒原受到影响，即使在白天也是阴沉沉的压抑状态，还有各种各样的魔物在野外蛰伏，随时准备偷袭过路的旅人或商队。
人类种族的天生体质属性不高，未经训练的话，个体战斗力也偏低，想从雷亚克王国前往格林港，选择陆路的危险性很高，大部分时候都是乘坐商船或空运飞艇。
不过，这两种交通工具的运营权都被格林港的大地精财阀卡罗恩·拉杆牢牢地把控在手里，无论船票还是飞艇票，价格昂贵的那叫一个丧心病狂。
雷亚克王国最主要产出的是各种各样的粮食与农产品，在王国内部凭借物美价廉的优势很是畅销，但如果要长途运输的话，算上途中的损耗，保存的成本，以及地精那不要脸一般的高价船票，搞不好一趟跑下来，赚不到钱还得往里倒贴。
因此，能来格林港这边的雷亚克人，要么是小规模的行商，卖些他们走南闯北收到的特色奇珍，要不然就是有门独特的手艺傍身，避开雷亚克王国内的激烈竞争，来格林港开辟新市场。
再不济的就干脆是来当搬运苦工。
培特虽然在格林港这边待了快三年，不过大部分时间都是在卡罗恩学院周边转悠，认识的朋友也基本都是跟他一样来这里混个职业者证明的小贵族子弟，只有屈指可数的几次去过下城区，而且也就是在外围转了转，没有深入。
蕾娜家的酒馆位于格林港下城区比较靠近港口的一条小街里，道路两旁的建筑大多采用粗犷的石料和木材搭建，为了适应气候的影响，屋顶造型陡峭，窗户狭小。外墙上则涂满了各种色彩鲜艳的颜料，让这条小街显得温暖而热情。
海风中传来的鱼腥味混杂着下水道的污水气息越来越浓郁，加上路边随处可见的污物和垃圾，让培特被呛得咳嗽了两声，他稍微有点不适应港口这边的环境。
他在男爵庄园的生活质量虽然没到穷奢极欲的程度，但好歹也算娇生惯养，平时生活起居都有女仆侍奉，在格林港这边，平时居住的卡罗恩学院也位于格林港地势较高的上城区，环境有专门的清洁工人打扫，比起港口下城区来说要好很多。
培特顺手给自己和蕾娜挂了个【净息术】戏法。
这个法术属于魔法学徒都能掌握的入门戏法，效果也很简单，奥术能量会在受术者的鼻孔处形成一层滤网，能够有效地过滤掉各种气味，最终只留下纯净的空气。      感受到自己呼吸的空气变得清新起来，蕾娜眼睛一亮，好奇道：“培特先生，这是什么法术吗？我感觉闻不到那些难闻的味道了！”
“不，不是法术，只是个简单的戏法而已。”培特纠正道。
戏法的施放要比法术简单的多。
魔法女神的信徒需要在前一天花费时间向女神完成祈祷和冥想，告知女神第二天需要使用的法术，如此执行才能获得相应的法术使用次数，这个规则被施法者们称之为“法术位”规则。
戏法则没有那么多的限制，只要能得到魔法女神的回应与魔网完成沟通，不需要消耗法术位也能随时施展。
培特听说像精灵、半精灵这样与魔法女神先天亲和度较高的种族，甚至在刚出生的时候，哪怕没有经过学习都能凭借本能释放出几个戏法。
当然，戏法本身不会有什么强大的效果，绝大部分都是像【净息术】之类的小把戏伎俩而已。
培特在卡罗恩学院待了三年，正规的法术没学会多少，倒是类似于【净息术】、【清洁术】、【舞光术】之类的戏法学了一大堆，主要目的是为了能让他平时的生活过得更加舒服。
不过哪怕只是最简单甚至算不上1阶法术的戏法，依然让蕾娜流露出无比羡慕的表情：
“能当施法者，真好啊！”
“我也想努力成为法师，可惜我可能太笨了，魔法女神觉得我不适合这条路，小时候在王都的雷亚克宫廷奥法学院测试的时候，他们说我完全没有跟魔法女神的亲和度，就连成为魔法学徒都很勉强。”
培特安慰道：“成为职业者的路又不是只有施法者这一条，你的情况听起来跟我弟弟很像，他也是没有多少魔法亲和度，不过有那么多的修行路线可以走，你肯定也能找到适合你的道路的。”
蕾娜展颜笑道：“谢谢你的安慰，来自一位强大的大法师给我的祝福，这应该是我这段时间得到最好的消息！”
两人说话的功夫，不长的街道已经快要走到尽头，此处踮起脚来已经能远远看到格林港的海岸线和忙碌的码头，蕾娜指着不远处一家挂着“莫尼兄弟酒馆”招牌的两层小楼：
“我们到了！”
培特抬眼看去，最先吸引到他注意力的是酒馆门口站着的几个体格健硕的壮汉，看架势，一副来者不善的样子。
看到那几名壮汉，蕾娜原本开心的表情顿时不好看起来：
“他们怎么又来了！”
……
