# 第417章 限定称号奖励

欢宴正酣时。
悬浮于天际的巨大银色光幕上的内容终于出现了变化。
有了上次的经验，对于这样奇特的现象，人们已经不再意外。
没别的原因。
大家都用过幻象神术了。
幻象神术的效果不就是在自己面前呈现一道虚幻的光幕吗？
这道光幕还可以随着自己的心意，在一定范围内放大或缩小。
天上那个相当于一道大规模的幻象。
这样一想就好理解多了。
变幻的光幕引起了不少人的注意。
他们的反应引得其他人也抬头向天上看去，因此也发现了变化。
坐在兰斯洛特旁边的多兰忽然站起身来（虽然他站起来还没兰斯洛特坐着高），高举酒杯。
扯着嗓子竭力呼喊道：
“赞美幻象女神，为了神迹，干杯！”
兰斯洛特听得脸都红了，连忙装出一副“我不认识他的样子”！
这就是他和多兰的区别。
多兰十几岁的时候就敢满锡兰领的乱跑，从牛岩镇跑到锡兰城里，从最简单的酒馆打杂小工开始做起，凭着他那伶俐的口舌和机智的反应，再加上一点儿不要脸的精神，最后硬是让酒馆老板给了他一个上台讲话本故事的机会。
面对这种人多的大场面，多兰不但不会不好意思，反倒会让他变得更加人来疯，敢在数万人前面喊话！
打死兰斯洛特他都不敢做这种事情。
想想就觉得丢人。
他连报名拳赛都纠结了好久。
决赛可是要在数万人面前进行，万一众目睽睽下打输了，那得有多丢人。
最后是下了很大的决心才报名的。
要是换了多兰，他肯定二话不说，不但要抢第一个报名，还会想办法拉上兰斯洛特或者其他的朋友一起。
当然。
多兰压根没报名。
就他那瘦猴似的体格，根本打不了一点儿拳。
他对自己还是有很清晰的自我认知的。
不过这次，多兰举杯庆祝的节奏还真的带了起来。
人群中开始响起此起彼伏的应和声：
“敬神迹！”
“敬幻象女神！”
“敬瑞斯蒂女士，我也要干一杯！”
“赞美祂，自从有了幻象神术，我再也不用担心买东西的时候被高价坑了！”
“……”
庆典场地的中心。
一个被特意垒砌起来的石质高台。
说是高台，其实也就2米多高，长宽十几米，放在能容纳数万人的巨大场地里，依然不怎么起眼。
高台附近一小块被围栏挡住的区域里。
几十名幻象教会的老信徒又被泡进了木桶里，头上敷着冰毛巾，桶里还堆满了冰块，继续给他们物理降温。
没办法。
银色光幕的画面变化全是他们用幻象实时构造出的效果。
这种规模的大型幻象，让他们结成集群，共同使用神术进行构造都很费劲，只要开工，立马就会急剧红温。
而且这回可没有幻象女神的亲自出手了。
这次是凡人借助着神明的力量，自己完成的神迹。
自然是能用的降温手段都统统搞上。
负责这边的培特·奇纳尔要不是怕杀伤力大到直接把人弄死，恨不得连【极地风暴】这样的3阶寒冰魔法都安排上。
培特旁边。
一位戴着灰色兜帽的女士略显感慨道：
“难怪你们说，庆典流程里不需要准备供奉仪式。”
“我得承认你们是对的。”
“只要能得到人们真心实意的支持，他们就会自发地为神明献上信仰。”      “这哪里是狂欢，分明是一场超大规模的祭神庆典。”
培特微微一笑。
“当然，锡兰夫人。”
“主让我们明白了一个道理。”
“对一位真神的信仰，所谓的仪式，其实有很多的步骤都是可以被省略或者修改的。”
“只要满足最核心的那部分要求，仪式效果就不会打任何折扣。”
最早发现这点的人是米兰达·沃伦。
她在从诺文那里兑换到3阶辉光神术开始学习的时候，就发现它跟辉光神教所记录的神术出现了区别。
前者比后者更加“简便”。
它省略掉了很多辉光神教记录里的神术步骤。
信徒们总结出了其中的规律。
比如这场狂欢庆典，求知教会牵头组织，整场庆典的名义是为了纪念诺文的神迹，这本身就已经符合了祭神仪式的条件。
再加上人们发自内心的认可和赞美。
条件就算完全满足了！
那些所谓的繁复、严格的仪式，至少这种祭神仪式上几乎是多余的动作。
实际上，它的效果更多是为了增加人们对神明的认可和信仰。
但求知教会的信徒不需要这么做。
因为诺文在锡兰领的声望本来就快满了，几乎所有人都足够认可和支持。
“那么接下来，请容我失陪片刻。”
培特礼貌地朝着戴着兜帽隐藏面容的锡兰女伯爵微微弯腰行了个法师礼，嘱咐完周围忙活着给冰桶降温的同伴，然后认真地整理了下自己的仪容仪表。
他的穿着相当正式。
特意从奇纳尔男爵庄园里取出了当初专门订制的礼服，还找人帮忙打理了下头发，让他更显精神帅气。
做出如此隆重的准备，自然是为了接下来的重要活动！
……
庆典现场忽然从四面八方响起激昂的音乐声。
宛若一个庞大的交响乐团在热情澎湃地献上演出！
事实也确实如此。
光准备丰盛的大餐肯定不够。
锡兰城最有名的、有着丰富在贵族聚会上演出经验的“郁金香花园乐队”也被打包请了过来。
为的就是眼下这一刻。
音乐被扩音魔法放大，足以被所有人清楚地听到。
培特与早已在庆典场地中央高台下等待的朋友们汇合，按着预定的计划，快步走上石质高台。
与此同时。
天际之上的银色巨大光幕画面也一阵变幻。
仿佛一颗实时播放着的留影水晶。
在人们的惊呼声中，光幕里出现了高台上的情景。
培特、盖尔、布兰登、米兰达，足足上百位求知信徒，此刻皆都衣装整齐，昂首挺胸地站在台上。
哦，对了。
还有佩吐温·托斯汀少爷也在台上。
一个热情洋溢的年轻男声响起：
“各位锡兰领的朋友们！”
“出现在高台上的，正是在最危险的时候挺身而出，不惧危险、英勇消灭魔物，终结永夜之灾的英雄们。”
“请允许我邀请各位一同见证——限定称号奖励降临！”
……
稍晚还有1更，今天实在没加更了，明天正常5+1+1更。
