# 第245章 猎杀之月到来

结合上哥哥宣称要去幽暗森林中开拓领地的宣言。
培根有了个大胆的想法：
“大哥这回整的大活儿，该不会真的成了吧？”
那可是幽暗森林！
人见人怕，奇姆镇的普通人们谈之色变的幽暗森林啊！
虽然培根也知道，开拓领地成功，不代表领地就能长久稳定地存在下去。
每年一度的魔物赤潮都是一场巨大的考验。
目前为止。
所有试图在幽暗森林中站稳脚跟的挑战者，都无一例外地交出了“不及格”的答卷。
但培根在乎的不是这个。
因为他知道自己哥哥是个什么起步条件！
别人开拓领地，那都是浩浩荡荡几百号人，从职业者到手工匠人到普通人应有尽有。
动不动雇佣数个佣兵团，帮忙清理领地附近的魔物，提供防卫。
砸下重金，请动辉光神教的教士，在开拓领中建设临时的小教堂，获取辉光之神的赐福，给领民弘扬福音和提供庇护。
花钱如流水。
哪怕是初期建设，砸下金币的数量都得以千为单位。
更不用说还得考虑到领民凝聚力，思潮方面的问题。
佣兵团和职业者每次与魔物战斗时发生的伤亡都可能严重打击到领地的士气，甚至有的佣兵团在成员损失一定数量后，会直接毁约离开。
培根的哥哥——培特呢？
算上他本人在内，所谓的领地开拓也就5个人吧？
压根没找家里要钱，甚至连在格林港期间每月通过卡罗恩联合储蓄汇过去的生活费都不用给了！
近乎一穷二白的起步条件。
能建设起领地，甚至能在冒险者和佣兵们之间形成传闻，消息都能传到奇姆镇这种离边境有段距离的地方。
培根想想就觉得很离谱！
与这份离谱相对应的就是，培根愈发好奇了。
他不想再等哥哥所承诺的“将来回家，可以带他进幽暗森林猎杀魔物”。
既然幽暗森林里都有一片叫“奇纳尔领”的地方了。
文明领地附近肯定是安全的吧？
不然的话消息也不会在佣兵和冒险者们当中流传了吧？
那他是不是也能跟着冒险者们，去那片领地看看？
小的时候，他跟在哥哥旁边，在哥哥的指挥下参与所谓的“魔物攻防”战争游戏。
这回是不是有机会玩到真的了？
说不定还是威力加强版那种！
这才是培根真正的想法。
跟佩吐温那个在幽暗森林最外围转转，等佣兵们将捕获的魔物带过来供他们“战斗”的计划比起来。
培根的想法激进最少10倍！
他是想跟真正的冒险者那样，深入幽暗森林。
“我不是在担心你的计划……”培根抬起头在房间里环顾了一圈，有点不好意思道：“我的想法是，如果有可能的话，有没有机会……去幽暗森林更深处看看？”
佩吐温先是呆了一下。
转而大喜过望。
激动兴奋地用力拍着培根的肩膀：
“哈哈哈哈！不愧是我佩吐温最好的朋友，培根，我就知道我没看错你！”
“当然！你说得对！当然！”
“你把我还没来得及说的后半部分计划讲出来了！”
“早期我们肯定是在边境旁边，森林的最外围先适应一下情况，用0阶魔物经历下战斗。”
“条件合适的话，我们当然应该勇敢踏入森林更深处！”
“我们可是有9个人，而且都是职业者，还有你这样善于侦查情况的游侠，组建一支小规模的佣兵团都差不多够格了。”
“等大家配合好了，我觉得完全可以到森林里面，找找那种落单的2阶魔物。”
“要是我们能有2阶魔物的斩获，那才是真正的厉害呢！”      一群贵族家的少爷小姐们商定好计划，该怎么哄骗各自家里的长辈也都对好“口供”了。
其他人一致表示要去锡兰城托斯汀子爵家里的庄园，找佩吐温玩一段时日；
佩吐温则表示要外出散心，跟朋友去锡兰城周边的镇子逛逛。
大家统一口径，只要能糊弄上一个月的时间，把生米煮成熟饭，计划变成事实，这事就算成了。
“回家收拾东西，雇佣马车，最晚7天后，也就是猎杀月第一个周结束时，大家在锡兰3号防线边境营地汇合，过时间还没来的胆小鬼，我们就不等他了啊！”
……
与此同时。
锡兰城中的那几位曾经属于商业联盟的装备商人，也在秘密联络着马车，准备连夜赶往锡兰3号防线。
加盟信里说的很明白。
去那边找联络人，先到者有额外福利。
既然打定主意要投降加入对方了，那肯定是越早投敌，越显得自己有诚意啊！
……
西维领中。
休息好的冒险者们打点好行李，再度检查了一遍自己的武器装备。
这里的生活虽然舒适又安逸，但总归是要钱的。
他们的主要收入来源就是猎杀魔物获取材料。
猎杀月期间，相当于国王额外嘉奖，给了他们猎杀魔物更多的奖励。
不少冒险者都会选择在持续整个9月的猎杀月里，想方设法地多干掉些魔物，甚至主动抱起团来去挑战那些高阶的危险魔物。
更大的危险同样意味着更大的收获。
要是能干掉几只3阶魔物，运气好的话，接下来半年都能吃喝不愁。
而且现在幽暗森林中多了片新生领地，代表着他们有了个中转休息治疗的地方。
今年的收获说不定会比往年更好！
……
锡兰城某魔法卷轴店。
店主正皱眉数着月历上的日期。
“猎杀月都快到了，亚安那家伙怎么还没把8月该还的欠款交来。”
“听说他去幽暗森林冒险寻找魔法材料去了。”
“不会是遭了邪神，死在幽暗森林里了吧？”
“该死！那混蛋还欠了店里382金69银31铜！”
“这钱买他命都够买十几回了！”
“辉光之神保佑，他可千万别出事啊！”
……
幽暗地穴。
刚刚带队结束了一场对浅表层区域攻略的培特忽然没来由地打了个喷嚏。
“奇怪？怎么感觉好像有人在念叨我？”
蕾娜在旁善解人意道：“可能是培特先生您最近太辛苦了点儿。”
“早点回去休息吧。”
“明天就是9月了，猎杀之月，幽暗森林里估计会热闹不少。”
“我们的领地里——应该也会有更多的人到来吧。”
……
（第二卷，与魔为邻，完）
稍晚还有个卷末小结~~
感谢各位的月票和推荐票支持，万分感谢！

247.第二卷 卷末小结
第二卷 卷末小结
啊，又到了卷末小结的时间，开心。
就好这口不用管剧情，可以随便聊、随便唠的玩意。
……
先说个题外话，截止第二卷结束，正好上架满30天，日万没断！
接下来也会继续努力维持日万的！
（甚至为了维持更新，黑吗喽都没玩，只能当个码字吗喽。）
虽然日万很氪命，第二卷不到一个月的时间里，连续感冒了两次（不知道咋肥事，过去果子可是1、2年都不会感冒的）。
但只要能写，就尽量保持日万！
如果实在有不可抗力，没发完日万的更新量，也会在后续补更。
请假会算欠更，不会赖掉的。
另，打赏加更依然是10000点币加更1章，虽然应该没人赏hhh，但万一呢？（做梦！）
……
简单聊一下关于第二卷的剧情。
如同卷名“与魔为邻”。
这一卷的主题，就跟在上次卷末小结的时候提到的那样，主题就是种田与建设。
核心的造物祭坛机制、三处开拓领地、以及，逐渐引入与锡兰领、冒险者们的接触。
剧情依然是在大纲范围内，基本没有跑偏的。
保持日万的前提下剧情没崩，还是很让人开心的。
与“魔”为邻，如同第一卷的旧日残党那样，这里的魔同样指了多个东西。
对求知教会而言，森林中的魔物算魔。
对锡兰领而言，新生的三处领地，某种意义上，也是一种与魔为邻，笑。
以及，还有些其他含义，暂不剧透。
只不过这部分内容还没有体现出来。
毕竟第二卷的内容以铺下机制为主要目标，真正的领地刚刚起航，要到猎杀之月，借助这一契机，才会展开与锡兰领的大面积接触、互动。
中间在铺机制的时候稍微有点矫枉过正，后来及时拉回来了，剧情算是回归正轨。
整体而言，内容还算满意，只不过结尾稍显平淡了，毕竟种田建设主题，不太好搞大场面，有点跟后续剧情不兼容。
希望接下来的内容能写得更加好看，让各位读者老爷看的满意。
果子会尽全力的。
……      按照惯例，简单聊一点点第三卷。
即将到来的第三卷卷名《锡兰黎明》。
啊，这个名字感觉其实就剧透了不少东西。
不如第四卷《冬日神迹》，那个明面上就看不出来细节的。
但第三卷确实是很重要的一卷。
内容侧重从种田建设，转向战斗、扩张、以及斗争。
如果说给每一卷提炼一个关键词。
第一卷的关键词是“野心”
第二卷的关键词是“造物”
那么第三卷的关键词应该是“幻象”。
假作真时真亦假，真作假时假亦真。
第三卷的重要角色会有很多真真假假的信息。
具体能写出什么效果，果子不太确定，但应该也会是充满意思的一卷，也是在剧情上承前启后的一个重要情节。
猎杀之月的到来。
锡兰领内部即将浮出水面的“激烈斗争”。
王国贵族，辉光神教，以及，幕后某些正在搞大新闻的邪教徒们，都会在这一卷中登场。
以及最终的“黎明时分”。
啊，希望到时候能写出配得上卷末大场面的宏大画面。
不出意外的话，第三卷的字数应该也会维持在20-30万字的篇幅。
换句话说，9月结束前（猎杀之月结束前，笑），应该就能结束第三卷。
这也是果子对这个故事每卷剧情量的预估，大概都会在这个范围内。
希望能讲出一个还算有趣的故事！
那么，第三卷见~~
……
