# 第38章 诺文：我真不想当邪神

“搞定！”
神国中，诺文兴奋地搓了搓手。
他的面前此刻多出了一个半透明的巨大光幕。
上面就像他穿越前玩过的RTS（即时战略）游戏那样，正呈现着格林港下城区的地图，一个一个的绿点不断闪烁。
刚开始的时候只有那么零星的几个，现在数量已经增加到上百，而且还在随着时间推移逐渐增多。
这些绿色光点，自然是诺文获得的信徒数量。
格林港下城区的传教计划起步相当顺利，短短一天时间，成为浅信徒的人数便从第一批的6人，增加到上百人。
“照这个进度，估计信徒数量很快就能突破千人，最后应该能覆盖大部分下城区。”
随着信徒数量的增多，诺文能通过信徒们得到的信息越来越多，他对这个世界的了解也越来越全面。
各个神明、教派的信息，大陆的局势，野外的魔物等等，海量的信息被诺文收集起来。
类似玩游戏，刚开始没有信徒的时候，这个世界对诺文而言便布满了“战争迷雾”。
什么情况都不了解，诺文就只能靠着培特、蕾娜这孤零零几个信徒去观察世界，效率低下不说，还很难得到全面的信息。
随着传教而转化成的新信徒，就相当于诺文手中的资源。
有【神之眼】的观察效果，每一位信徒都能随时变成诺文的“视野”，让他可以借此观察世界的情况。
信徒们不断提供给诺文的信仰，总算让他原本捉襟见肘的神力逐渐充裕起来。
上百位信徒，每天光是他们日常的祈祷就能给诺文带来上百神力。
更不用说还有普通人每天“劳动”，职业者“修炼、冥想”给他带来的神力。
诺文获得的这些神力，不但够动用权柄回应信徒们的诉求，还能产生不少盈余。
经过这段时间的摸索，诺文搞清了一些关于这片神国空间的“规则”。
在这片布满灰雾的空间中，神力几乎是万能的，甚至能随着诺文的心意做到凭空造物。
当然，诺文目前只造出了死物，他尝试着捏了朵花，结果只是个徒具其表的假花，不会生长，也无法凋谢。
神国空间里的这块巨大光幕就是诺文用了一部分神力搓出来的。
毕竟，随着信徒数量的增多，光靠【神之眼】去感知信徒的情况，效率跟不上不说，得到的信息也不够直观。
光幕上可以随诺文的心意展现各种信息，让他能更方便地观察到信徒们的各种情况。
……
对普兰蒂斯大陆有了更加广阔的认知后，诺文才明白为什么普兰蒂斯大陆的各大教会都在宣传着邪神的危害。
他本以为这个世界的邪神都是那种躲在不为人知角落里策划着搞个大新闻的阴暗角色，一旦冒头就会被各大主神的教会派人围剿。
实际情况嘛。
不能说和诺文想的大差不差，只能说是相去甚远。
邪神的力量远比诺文预想的要强。
各个文明种族与受到邪神影响而转化诞生的魔物间的战斗从未停止。
甚至于，邪神还是略占优势的一方！
因为想培养一名职业者很麻烦，要有足够的天赋，要得到神明的认可，更要经过漫长的修行。
邪神转化一名魔物的速度却很快。
包括动物、植物在内，只要受到邪神影响，快的话，在短短数天时间里就能发生巨大变化。
变得更加危险，充满攻击性。
邪神就仿佛文明之癌，秩序之瘤，不断地制造着新的魔物，冲击着文明的防线。      祂们不需要征服或控制文明，所过之处，留下的只有混乱与疯狂的废墟。
职业者的数量有限，因此各个文明种族只能联合起来，逐渐收缩防线，集中精锐力量，抵抗着魔物的进攻。
事实上，目前为止，整片普兰蒂斯大陆已经有接近一半的区域被邪神攻陷，沦为魔物的地盘。
外部压力重重不说，文明内部的环境也同样恶劣。
时不时地就会有投靠邪神的走狗混入城市中，暗中组织各种危险的献祭仪式，或是传播邪恶的理念，转化出更多的邪神仆从。
一旦成功，可能整座城市都会因此而沦陷，彻底变成魔物横行的禁忌乐园。
得知这些信息后，诺文也很无奈。
“如果有的选，我真的不想当个邪神啊！”
诺文不清楚自己到底怎么来到这个世界，又是怎么成为“邪神”的。
从力量层面上来说，诺文的神力会将凡人污染，变成魔物的一种——畸变怪。
这个特点，邪神无疑。
一旦被人发现他的信徒在接收神力后会转化成魔物，要不了第二天，各大教会的围剿队伍就得对格林港下城区展开神圣的大清洗。
至于干脆不当人，投奔邪神阵营，诺文则直接排除了这个选项。
因为邪神根本就没有什么理智可言，几乎就是无序和混乱的代名词。
信仰祂们，从邪神手中获取力量的凡人种族，轻则变得嗜血、暴躁、疯癫，重则直接失去理智，被污染成各种魔物。
换句话说，邪神阵营里，只有疯子，和更疯的疯子。
真要让邪神彻底攻破文明种族的防线，那这个世界只会变成魔物狂欢的废墟，不会有任何理智和秩序。
问题在于，诺文是有理智的！
到那个时候，世界都崩溃了，文明都毁灭了，只剩下他有理智，那他还有什么存在下去的意义？
既不能暴露自己的身份，又没法加入邪神阵营，诺文只剩下最后一个选项：
扮演一个正常的神！
至少成为看起来像是正常神明的存在！
好消息是：他的伪装到目前为止都还算成功。
教派初步建立，第一批信徒撒出去后，也如诺文所预料的那样，快速为他拉来了更多的新信徒。
只要把自己“求知之神”的这个人设给演绎好。
诺文就能有一个正当地获得秩序文明阵营认可的身份。
坏消息是：他的信徒们的实力不怎么够看，如果暴露他的真实身份，估计还是露头就秒。
不过诺文很有耐心。
等到他积累足够多的信徒，拥有足够的实力，到那个时候，诺文不信还有哪个教会敢说他是邪神！
想要扮演正常神明，自然需要有足够大的名声。
或者说，得以神的名义，做些能被凡人记住的大事！
格林港下城区糟糕的治安环境和海量的犯罪行为，正好成为了一个适合诺文发挥的完美契机。
诺文的目光自然而然地盯上了那个在下城区横行霸道的黑恶势力：
血牙帮！
……
感谢一条狗竟然投出的2张月票，感谢投推荐票的书友们，蟹蟹~
