# 第946章 觐见灰矮人王

这份图谋与深邃地域的另一个种族有关。
在隶魔恩大聚落停留的几天，众人通过各自的办法，收集到了一些关于暗精灵的消息。
因为暗精灵的族群人数比灰矮人还要惨淡，全族上下的人口可能只剩一千左右。
以至于这些家伙连个长期维持的聚落都没有。
他们行踪神秘，经常更换居住地点，有着另一套在深邃地域生存的手段。
想在深邃地域见到暗精灵，不难。
迷幻之间烟馆里就有好几位。
据蹲点的信徒观察，几名暗精灵会像轮班工作一样，轮流负责迷幻之间的招待工作。
但想要找到一大群凑在一起的暗精灵？
那可相当困难！
好在，调查团刚巧赶上了一个完美的机会。
暗精灵们信仰的神明，那位被尊称为欢愉之神的异端神明。
近期将会有一场欢愉祭典，那是暗精灵们一年四度的“聚会活动”。
欢愉祭典期间，他们会从深邃地域各处前往约定的祭典场地，在那里举行为期数日的狂欢，共同享受欢愉和极乐，借此取悦他们信仰的神明。
如果能在欢愉祭典时抵达那处场地，便可顺利找到深邃地域里生活的绝大部分暗精灵！
这才是调查团众人的真正目标！
……
灰矮人这边，隶魔恩大聚落由培特、蕾娜、盖尔、米兰达和布隆带人留守，与那些作为奴隶分散出去、打入灰矮人内部的同伴保持联系，寻找隐藏在灰矮人内部的无上真理教徒。
暗精灵的欢愉祭典，则由雨果带领兰斯洛特、多兰、山姆等一批后起之秀，打着收集附魔材料的幌子，趁机摸去暗精灵们的狂欢集会！
如果能在那边找到邪教徒踪迹，特别是安娜贝尔已经上了重点关注名单的家伙，他们就有机会顺藤摸瓜直接找到无上真理教会的据点。
最先出现进展的。
来自布隆和培特这边。
布隆以矮人族使者的身份，提出觐见灰矮人王的请求得到了回复。
他拥有了一次见到灰矮人王的机会。
当然。
仅限他一人。
培特等人伪装的身份是奴隶商队的护卫，以他们的这个人设，没有见到灰矮人王的资格。
不过，培特和蕾娜也有他们各自的办法。
【自我隐形术】往身上一拍！
【潜行】一开！
无论法师还是潜行者，都有隐藏身形不被他人发现的办法。
以灰矮人这边的“防护力度”，培特有自信，他们应该压根没有什么能够识破隐匿的东西。
这些家伙穷得饭都快吃不上了！
“如果有机会，记得把话题往暗精灵和邪教徒上面引导！”
布隆临出发前。
培特谆谆叮嘱着对方注意话术细节。
“不要着急，我们会想办法帮你想回应，你照着我们我们发给你的讯息复述就好，明白吗？”
布隆重重点头，比了个妥当的手势。
“我懂的！”
这次见面，布隆的职责是要将石堡先前爆发的骚乱与大升降机受到破坏的事情转告给灰矮人王。
毫无疑问的一点是，他肯定没法直接将无上真理教会的邪教徒有关的事情说出来。
灰矮人王现在敌友不明。
万一对方和曾经的石堡矮人一样，已经被邪教徒给渗透成了筛子，那他这一提，等于直接聊爆。
需要进行曲线救国。
用更加隐晦的方式来试探。
布隆此前很坦然地承认了自己脑子慢的劣势。
对于需要动脑子、玩话术的事情，别说他了，整个矮人族都不怎么擅长。
矮人们脾气直爽到近乎暴躁，遇到事情从来都是有一说一，有二说二，不但讨厌撒谎，更不喜欢那些客气话和套话。
“朋友们，我需要你们的帮助！”
培特和蕾娜便共同定下了这套行动计划。      他俩隐藏身形，充当布隆的外置大脑，跟他一起觐见会灰矮人王。
布隆不需要带脑子。
他只需要当一个无情的复读机。
具体的话术全部由培特和蕾娜来设计！
……
觐见灰矮人王前的检查。
如同培特所猜测的。
简陋到了极点，也粗暴到了极点。
几名拿着附魔武器的王族守卫，粗声粗气地要求布隆把武器卸掉交给他们保管，然后让他把身上的衣服脱个干净。
再对布隆的身体从上到下地仔仔细细摸了一遍。
以此来检查他是否有携带危险物。
完事之后，立马放行。
这让隐身藏在暗中的培特看得直翻白眼。
跟雷亚克王都里觐见肯瑞丁国王相比，灰矮人的这套检查流程简直形同虚设。
别说防隐身的潜行者了。
如果来个强力的5阶法师，掌握【秘法口袋】的那种，完全可以提前将各种武器装备藏在那个独立空间里，然后等到检查完毕后再取出来分发给同伴。
培特和蕾娜两人几乎不费吹灰之力就成功混过了检查。
跟在布隆后面不远处，蹑手蹑脚地混进灰矮人的“王宫”。
这座王宫的构造十分简陋。
它继承了矮人种族一贯以来的特点：喜欢住在山洞里。
背靠岩壁，同样是在一座洞穴内开辟出来的空间。
洞穴四周有着明显的手工挖掘修整的痕迹。
布隆通过【瞬息信使】与两人交流：
“根据石堡族内的记载。”
“这座灰矮人王庭的历史十分悠久，最少也是上千年的古老传承，甚至更久。”
“灰矮人王和他的血脉平时并不会在这里生活，这里王座厅，用来接见地表来客，以及族群议事的地方。”
“另外。”
“每一任王族血脉继承王位时，都需要在这座王庭里举行继位仪式。”
“因为王座厅里有一座他们用来见证仪式的祭坛。”
“这个祭坛的样子……”
说到一半，布隆的信息停了。
培特好奇追问发信息：“什么样子？”
“……那个，不好意思。”
布隆的消息里透着一股尴尬。
“石堡爆发混乱的时候，当时不是有很多八大氏族的成员陷入疯狂了嘛……”
“受到破坏的可不止大升降机。”
“记录和保存文献的氏族也有不少成员发疯，然后在一片混乱里，有很多资料都被他们给弄坏了。”
“我刚刚告诉你们的，已经是整理检查过后仅剩的信息。”
“具体情况，我们现在得靠自己去查探了。”
……
