# 第629章 他给的实在太多了！

意识到问题，盖尔顿时被惊出一身冷汗。
冬日王都街道上流淌的寒风似乎都变得冷冽了几分。
他先前的预感是正确的，所谓的“蒙格特调果汁”不是一杯果汁那么简单。
盖尔现在都没法确定它到底是不是魔药产生的效果。
回想起来，在鎏金俱乐部的时候，他和米兰达两人确实在不知不觉中受到了一定程度的影响。
比如：他们本来是打算按照万斯·沃伦先生的意思，把这笔金币给完整地取出来。
结果在马丁的劝说下，他们很快就改变了主意。
原因是他们那个时候也觉得将金币留在鎏金俱乐部里会是个更好的选择，这可是别人再想要都拿不到的宝贵资格。
米兰达当时甚至动了几分心思，收益她都想继续留在里面，毕竟投资进去的钱越多，每年能够得到的回报也会越多。
事后，他们离开鎏金俱乐部后也在热切地讨论着，要不要找个机会，借米兰达父亲万斯·沃伦的资格往里面投入更多的金币。
“我们的想法被它影响了？！”
盖尔试图仔细地进行复盘，确认那到底是自己真实的想法，还是受到影响而产生的念头。
一番回忆，盖尔却没能找到什么异样的感觉。
没有人干扰他的思考，他的思路很清晰明确，所有的想法确实都是他自己经过深思熟虑后诞生的。
越是正常，盖尔越觉得不对劲。
除了被幻象神术影响而受到欺骗的那次，【万物显秘】里提供的信息绝对真实有效。
【罪孽：贪婪】的特殊状态就那么明晃晃地挂在那里。
盖尔可不觉得这玩意真就只是好看的，没有丝毫影响。
“不行，我们得抓紧时间去跟培特碰头，我的施法材料都放在那边了。”
因为王都是个足够安全的地方，不用担心爆发战斗或者被魔物袭击什么的，所以盖尔把他储备的绝大部分施法材料都趁着先前跟培特碰头的机会，放到了蓝玫瑰旅店的套房里。
他随身携带的法师包裹里零碎的材料只能放几个简单的小魔法。
盖尔想给自己施加一个3阶的【清晰术】魔法，让自己用更加清醒的状态去思考和辨别。
……
与此同时。
奢华奥秘套房中。
培特觉得他现在也很需要【清晰术】的加持，因为他的脑子快烧了！
“嘶……”
“嘶……”
“嘶……”
房间里时不时地响起抽冷气的声音。
布兰登、多兰和兰斯洛特再加上培特和蕾娜，五人围在茶桌旁，打量着那张烫金工艺、制作的无比精美的请柬，脸上满是震撼。      这份请柬没有跟如雪片般涌来的贵族邀约混在一起，而是被蓝玫瑰旅店的侍者专门送进来的。
发出这份请柬的人，不是别人，正是卢恩·蒙格，雷亚克首富。
令几人震撼的原因是：他们看到了请柬里的内容。
除了常规的一场宴请邀约外，首富先生用了个非常简单粗暴的手段来表明他的诚意。
他往请柬里塞了一张L.G商行的存金票据。
L.G商行主要活动范围在王国西部地区，它是蒙格亲自投资建立起的一家商行，主营业务是以一个较低但稳定的价格长期收购各种大宗货品，然后转手给王都的小商行、生意人和小贩，赚取其中的差价。
存金票据署名的位置处签着“卢恩·蒙格”的名字，还盖上了印章。
按照首富先生在请柬里表达的意思，这是他出于对王国英雄的尊敬而给予的一份支持，无论培特他们是否有时间接受这份邀请，这笔金币都将归培特、米兰达和兰斯洛特三人所共有。
票据上的面额是：1000枚金币整。
……
“法克！疯了吧？！”
看清这个数字的瞬间，连培特都忍不住爆了粗口。
首富先生的手笔大到惊人。
1000枚金币是个什么概念？
足够他们三个在王都旧城区买到三套修缮保养良好、甚至能带着小花园的那种房子，自此成为优越的王都本地人，而且还能剩下不少钱，哪怕接下来完全沉迷于享乐，也够他们衣食无忧地生活到老。
若是用来招募佣兵，这笔钱可以建设起一个装备精良的百人军团，或者是素质良莠不齐，但人数能达到千人规模的民兵大军团，还是能给每名士兵都配发长矛或者圆盾的那种！
单纯用来供应职业者使用神术、魔法时消耗的材料，这也是个极其夸张的数字。
培特可以在接下来很长一段时间内，敞开了使用各种强力的魔法，而不需要担心把自己给用破产。
大部分3阶魔法施展时需要消耗的材料，其价值在12到18枚银币之间；
【奥术弹幕】这种纯粹沟通魔网利用奥术能量的“廉价魔法”比较省钱，消耗的材料大概只值几个铜板；
【清晰术】则属于“昂贵魔法”的范畴，对应材料想从市面上收购的话，释放一次的材料往往需要花费60多枚银币。
很多时候，培特和盖尔喜欢用【奥术弹幕】、【奥术飞弹】之类的魔法来战斗，并不一定是因为这道魔法好用或者威力大，而是因为它足够便宜！
【奥术飞弹】作为基础的战斗魔法，它的释放无需任何材料，属于对奥术能量最基础的应用，它理论上可以被单独归类进“免费魔法”这个类型。
总之，那些强力的魔法，光是掌握了它还不够，如果没钱的话，收集不到对应的材料，那也根本用不出来。
有许多法师喜欢在普兰蒂斯大陆四处旅行、探索各种地区，不一定是他们真的喜欢旅游，有可能只是因为他们很穷，需要靠着这种方式自力更生，亲自去采集施法所需的材料。
相比起来，不少施法者的选择则是接受贵族或是商人的雇佣。
因为他们会提供充足的佣金，让法师们买得起材料，施展他所掌握的魔法，不用他们花费时间精力去想办法赚钱。
一个强大的法师，不仅他自己要足够的强大，他的背后往往还需要站着一位强大的金主。
卢恩·蒙格作为雷亚克王国的首富，毫无疑问就是最大的金主。
光是他作为贺礼送出的金币就是个远超培特他们想象的数字。
正因如此。
对于蒙格提出的宴请邀约，培特还真有些……难以拒绝！
他给的实在太多了！！
……
五更奉上！继续放烟雾弹嘿嘿~
感谢各位的月票和推荐票支持，万分感谢！
