# 第111章 见风使舵是地精传统美德

狡影·碎石听到蕾娜说话时还没反应过来发生了什么。
【随机传送术】这给他干哪来了？！
这种穿梭于星界通道的魔法，体验都不会太好受，在星界中会有丧失五感的错觉和失重的反胃感，随机传送术因为其不稳定的特性，更是会有种天翻地覆的混乱感，时不时出现的星界乱流仿佛要把人撕开一般。
传送带来的恍惚恶心好不容易消退了些，回过神来的狡影·碎石才算恢复了点儿思考能力。
眼前的少女刚刚说什么来着？
“莫尼兄弟酒馆？”
“石匠兄弟会的欠款？！”
“嘎！”
狡影·碎石差点没当场抽过去！
他用随机传送术是保命跑路的！
这回来下城区没带自己雇的保镖，被个不知道什么来头的家伙拦路打劫，差点阴沟里翻了船。
咬着牙用他花了20金血本买的随机传送术卷轴脱身的时候，狡影·碎石的心简直都在滴血。
今天简直就是他的灾难日。
先是被那个叫“特培”的客人给讹走了50金币；
然后为了保命，被一个平时能被他保镖随便揉捏的抢劫犯给逼着使用了价值昂贵的魔法卷轴。
结果这卷轴却把他送到了石匠兄弟会的人面前？
这一刻，狡影·碎石恨不得掐死那个当初给他拿卷轴的店员。
这还叫什么随机传送术啊！
干脆叫自投罗网传送术得了！
狡影·碎石努力在脸上挤出一个比哭还难看的笑容，结结巴巴地打圆场道：“这，这位女士，哈哈，哈，那什么，其实这是个误会，我……”
蕾娜微笑着伸出葱白的手指，指了下狡影·碎石身后。
碎石扭头看去。
老莫尼正利落地关上了酒馆大门，顺手还在上面挂了锁。
旋即转过身来朝碎石露出了一个和善的笑容。
狡影·碎石打了个哆嗦。
他不认识蕾娜，但他认识老莫尼啊！
当初代表石匠兄弟会去找他讨薪的就是老莫尼，为了赖掉这笔工钱，他还特意找了德思礼，让血牙帮的人想办法找点麻烦给老莫尼。
这下好了，直接落到对方手里了！
“二位！有话好说，有话好说！”狡影·碎石一边高喊着，一边眼珠滴溜溜地乱转，观察着酒馆内部的环境，试图寻找一个逃跑的路线。
蕾娜见状也没多说，将蔬菜杂烩浓汤放下，顺手从围裙里面掏出一把闪着寒光的锋利匕首。
匕首是先前消灭血牙帮据点时搜刮到的战利品，评分35，蕾娜直接付了“全款”。
手指舞动，在指间挽出了个漂亮的刀花。
暗影能量的附着下，刀锋上亮着灰紫色的哑光。
这是她花费了15知识点数在求知之神处兑换的【匕首掌握-初阶】战技，属性要求不高她都能满足，学习了相关知识再加以练习后，蕾娜现在对匕首的使用熟练度不再是只会切、削、刺的水平了，这种舞刀花的杂耍动作信手拈来。
威胁的意味再明白不过。
狡影·碎石干咽了口唾沫，哭丧着脸求饶道：“等等等等，二位听我说，我愿意把石匠兄弟会的钱还上，但我现在是真的没钱啊！”
“要不，你们再宽限我几天，等我回去调集资金再把报酬结算给你们？”
老莫尼一听，顿时火冒三丈。
“什么叫没钱？！”      “庄园是蒙格先生委托你雇佣我们建的吧，你一定是把他给你的预算和报酬私吞了！”
“还让你回去调集资金？”
“上回你也说的再等几天，然后血牙帮的人就找上门来了！”
“你以为我会相信你说的鬼话吗！”
石匠兄弟会的欠款不仅是每位成员2枚金币多的工酬，更重要的是，当初建造庄园的时候，各种建材的进购成本都是兄弟会事先垫付的，这部分花的可是石匠兄弟会的共同资金，折算下来足有上百金币。
为了建起这座豪华庄园，几乎抽干了石匠兄弟会这些年在格林港打拼积累下来的家底。
“其实……蒙格先生……其实……”
正当狡影·碎石满头大汗地试图找个借口再拖延下时间，酒馆的大门被人从外面敲响：
“蕾娜！我们回来啦！”
“咦？”
“怎么锁门了？”
听到培特的声音，蕾娜应了一声，前去将门锁打开。
培特人还没进屋就迫不及待道：“蕾娜，实在不好意思，我和盖尔今天见到狡影·碎石了，本来差一点就抓到他了，结果这家伙居然还有保命的底牌，被他用了一张【随机传送术】卷轴跑了，没能……没能……”
才说到一半，走进酒馆的培特的视线跟狡影·碎石撞到了一起。
狡影·碎石先是一愣，旋即难以置信地发出尖锐的爆鸣。
“特培？！”
对方不是庄园里参与聚会的宾客吗，为什么会出现在下城区的一家小酒馆，而且还跟石匠兄弟会的蕾娜如此熟悉？
培特倒是饶有兴致地笑了起来：
“哎呀哎呀。”
“这可真是无处不相逢呀，狡影·碎石先生。”
跟在培特后面的盖尔、米兰达等人鱼贯而入。
狡影·碎石两眼一黑。
“噩梦，一定是噩梦，你们吓不到我的！”
猛地摇了摇头，再度睁开眼睛。
眼前的场景依然毫无变化。
不是噩梦。
狡影·碎石心凉了。
一屁股坐在桌上，他认命了。
“好吧好吧，我坦白，我什么都说！”
见风使舵一向是地精们的传统品德，这个种族充满着贪婪又胆小的矛盾特性，在有利可图的时候他们会比谁都激进，为了攫取利益而不惜一切手段，但一旦遇到危险，他们又会立马举手投降。
“我摊牌了！现在的我真的没什么钱了，你们想要的报酬，就算是杀了我，我也拿不出来！”
“而且，其实我就是个听人指使干活跑腿的中间人，真不是我想坑你们的，而是我也没办法啊！”
培特和盖尔交换了下眼神。
他们对狡影·碎石的说法并不意外：
“先把你知道的东西都说明白，我们再考虑怎么办。”
……
