# 第68章 还有这种好事？

布兰登似乎知道为什么杜姆天天强调他是个食人魔“智者”了。
以食人魔原本那核桃仁大的脑子，平时随便问个问题都得响应半天。
虽然诺文给出的六维属性中，智力影响的是与魔网的沟通顺畅程度，以及思维的灵敏程度，并不会直接影响到智商。
但有这个头环提供的6点智力，至少反应速度能快一些吧。
跟杜姆的食人魔同族比起来，他大概也能算个“智者”！
杜姆摇摇晃晃地往滚滚螺栓工坊里走的时候，根本没意识到他身上掉下的睿智头环。
“我觉得，杜姆可能压根就没注意到他身上有这么个东西。”旁边同样是诺文信徒的另一位工友猜测道：“毕竟他那脏兮兮的头发，最少3年没洗过吧！”
“大胆点，可能从他出生开始就没洗过。”布兰登修改了下工友的说法。
众人发出一阵爆笑。
……
滚滚螺栓工坊内部，挂着半旧木牌，上面写着“老板重地，闲人勿入”字样的房间。
听着工坊外面一会儿吵闹、一会儿惨叫、一会儿哄笑的动静，蹲坐在加高老板椅上的地精“滚滚”愈发烦躁，手里握着的羽毛笔都被不小心掰断了两根。
地精滚滚有着传统地精的外貌特点。
身材矮小、体型瘦削，只在头顶位置长着几根稀疏的头发，耳朵又长又尖，圆圆的眼睛中闪着狡诈的光芒，身上穿着件脏兮兮的短款正装。
他正被工坊最近产品销量不佳导致的严重资金链压力搞得焦头烂额。
房门被杜姆从外面大力推开，他往里走的时候忘记低头，结果直接重重撞在门框上。
“砰！”
一声巨响。
地精“滚滚”被吓得差点没滑到桌子底下。
看清来者后，气的他狠狠拍了下桌子。
“走路能不能小心点儿！你这头脑子里只有蛮力的傻大个！”
“知道这大门值多少钱吗！要是撞坏了你赔得起吗！”
不管三七二十一，先恼怒地指着杜姆脏字不带重复地骂了半天，换了口气，地精“滚滚”这才问起正事：
“外面怎么回事，不是说了让你赶紧把那些家伙安排好，让他们继续干活吗？”
“时间就是金钱！”
“他们不开工，耽误时间就是在损失我的钱！”
“为什么现在还有人在工坊门口闹事。”
食人魔杜姆茫然地挠了挠头，想了很久才慢吞吞地憋出几个字：
“……老板，外面……人类……很多，杜姆……打不过他们。”
地精滚滚愕然：“你说啥？你打不过他们？”
这头食人魔可是他专门雇人去暮色荒原抓回来的，许诺对方只要好好干活就能吃肉管饱。
他还花重金买了个矮人锻造师出品的睿智头环，就是为了能让食人魔的智商稍微高点，不会动不动就把工人当零嘴吃了。
别的不说，对付这些在下城区打工卖苦力的普通人绝对绰绰有余，寻常的1阶职业者也不敢跟杜姆产生冲突。
结果今天居然遇上杜姆都打不过的硬茬子了？
“外面有多少人？”地精滚滚确认道。
杜姆掰着手指头数了半天，然后一屁股坐下去，又开始数自己脚指头。
过了半晌
他缓缓地伸出一根又粗又脏的手指。
地精滚滚：“就一个人，你要数这么久？！还手脚并用的？！”
杜姆：“不……不是，老板，是……”
“……有1堆人，杜姆数不清！”
正常食人魔的数学水平，只有1个，2个和1堆，1大堆。
地精滚滚脸色一黑，差点没被杜姆气晕过去。
“老板，他们说……让您出去把工钱结清，不然……他们不会……再干活了。”杜姆慢吞吞道。      “嘿！反了他们！不来干活，还有空找救兵是吧？”滚滚顿时火冒三丈，“啪啪”两下从老板椅跳到地上，“来，带我出去！”
杜姆反应了两秒，“哦”了一声，伸出手来，拎着地精滚滚的后脖放到自己肩上，旋即便要转身向外走去。
滚滚还没来得及坐稳，往前一看，眼睛都瞪大了！
“头！头！头！”
“你这傻大个！低头啊！我的门框！！”
“砰！”
又是一声巨响。
“……哎呦！”
这回捂着脑袋的变成了两个。
滚滚坐在食人魔杜姆的肩膀，光顾着提醒对方，忘记自己的“高度变化”，跟着撞在门框上，脑袋上当场鼓起了个大包。
……
一路磕磕绊绊地走到工坊门外，看到布兰登等人。
布兰登先声夺人：“老奸商！把你欠大伙的工钱交出来！”
滚滚那丑巴巴的大眼睛瞪的跟铜铃似的，不但没有认怂的意思，反而怒气冲冲道：“我记得你！”
“你是那个前几天辞职的布兰登吧！”
“你们还敢回来要工钱？”
“我还没找你们要钱呢！”
“误工带来的损失费，还有杜姆被打、治疗需要的医药费，以及——我本人受到惊吓，必须补偿的精神损失费！”
“告诉你们啊，我可是跟血牙帮的埃文阁下关系很好啊！”
“前几天我还在血色轮盘和他一起打牌呢！”
“你们带来的人呢？以为能打过这个傻大个就了不起啦？”
“在格林港下城区，能打有什么用！”
“他们敢惹血牙帮吗？”
“要么赔钱！要么信不信我现在就把血牙帮的埃文先生叫过来！”
布兰登的工友们听到血牙帮的名号，想起这个罪恶黑帮曾经在下城区的各种霸道行径，下意识地就有点怂了。
血牙帮的人个个好勇斗狠，可比食人魔监工杜姆要厉害多了。
“布兰登……要不，我们……就算了？”
“反正杜姆已经被打了一顿，我们也算出气了啊。”
附近的工友们小心地低声提醒布兰登道。
布兰登的反应——和工友们则恰好相反。
他不惧反喜！
亏他们还想着要伪装成圣教军，突破血牙帮外围几个据点的防御。
这算什么？
敌人主动放弃据点易守难攻的防御优势，送到自己面前来了？！
还有这种好事啊？
布兰登几乎是动用了自己毕生的表演天赋，努力做出一副“心虚但嘴硬”的样子：
“血……血牙帮又怎么样了！”
“今天就算是那个什么埃文来了，这工钱……我，我……也得要！”
“你倒是把血牙帮的人喊过来啊！”
……
感谢书友151226194334513，旧日狂欢曲投出的2张月票，感谢胖子商人老张投出的1张月票，感谢各位的推荐票，这是收到推荐票最多的一个周了，感谢支持！
