# 第8章 背景全靠自己编

求知之神是诺文给自己想出的神职形象“马甲”。
信徒遇到困难，通过向诺文祈祷，虽然诺文没法消耗神力，直接帮信徒把困难解决掉，但是诺文可以把解决问题的方法或者进度情况传达给信徒！
具体如何去做取决于信徒自己，诺文所做的仅仅是回应信徒的诉求，给予信徒想要的信息。
这便是诺文设想的“求知之神”的形象，一个掌管着求索知识，探索未知的方法的神明。
马甲的人设准备完成，下一步便是要想办法与所谓的“邪神”划清界限，甩清关系。
诺文开始自己给自己编造背景：
【我自久远的沉睡中苏醒，此刻的世界已与那时的样子大不相同。】
【旧日的万物已然演化成沧海桑田，曾经的信徒早已化作为冢中枯骨。】
【昔日荣光不复，往日辉煌不再。】
【无助的凡人，如若需要寻找迷途的方向，便献上虔诚的信仰吧！】
好消息是，培特将最后希望寄托于诺文身上的行为，能够被诺文的神职权柄视为一次不太完整的祈祷。
这让诺文得知了一部分有助于让培特取得巴哈姆特信任的信息：
除了有大量凡人信仰的正教主神和没什么理智只会搞破坏的邪恶神明，这个世界上还有一种介于两者间的存在，被称之为“外神”或“次级神明”。
外神的神职往往都比较偏门，权柄能做到的事情也比正神要少，因此祂们能获取的信徒数量十分有限，很难建立起什么正规的教派；
因为没有足够多的信徒，连外神的名号都有可能在凡人文明中失传，导致神明自身因为神力不足而陷入休眠，甚至最终消亡。
当然，相比起正神来说，选择外神作为凡人的主要信仰也有独特的好处。
大致可以用“凤尾”和“鸡头”来形容两种神明的信徒的状态。
正神的信徒数量众多，如果与神明的亲和度不够高的话，很难获得更多神明的关爱，也就是难以在实力上迈入更高层次，只能成为普通信徒。
外神则不一样，由于信徒数量有限，所以外神往往不怎么看中亲和度，只要凡人愿意献上信仰，祂们给予的回馈会比正神慷慨的多，但是上限很难达到正神的那种水平。
有的外神的神职可能会有一定邪恶、混乱的倾向，祂们的信徒在行事上看起来可能也会有些亦正亦邪，但至少不会像邪神那样夸张的直接将信徒污染转化成失去理智的疯狂怪物。
外神这种介于两者中间的特点，刚好满足了诺文急需给自己编造的马甲身份的定位。
往上，他攀不上那些正教主神的关系，别说教派了，他连一批像样的信徒都没有，眼下只有培特·奇纳尔这一根独苗，就算说自己是正神也没人会信；
往下，诺文又不想跟邪神同流合污，不然的话，想发展点儿自己的势力都得偷偷摸摸，就算能发展起来，教会据点搞不好都得三天两头被各路正义的勇者当团队副本刷，肯定不会有什么好下场。
外神的身份则刚刚好处于两者中间的灰色区域，诺文给自己设定的就是“名号已经失传许久，苏醒时碰巧收到了培特的祈祷，展露出神力帮助凡人度过难关”的形象。
……
审讯室中，培特脑海中收到的神谕让他紧张的情绪缓解了不少。
他记得小时候辉光神教的神父来布道时曾讲过，邪神俱是充满了疯嚣狂乱气息的恶神，祂们没有理智，只会遵循着本能将那些危险的能力不断传播给信徒，直到凡人被彻底污染堕落。
这位出现在他脑海里的“求知之神诺文”则不同，祂看样子是有理智可以沟通的存在！
只不过先前那帮黑袍人充满邪性的祭祀场景和转变出的血肉怪物过于惊人，先入为主的思想占了上风，才让培特以为他也因此跟邪神染上了关系。      看起来，他培特或许并没有被邪神缠上，而只是在生死关头遇到了个刚好愿意出手帮助他的外神，两件事碰巧赶在了一起，他产生了误会！
培特说服了自己，急忙开口解释道：
“先生！等等！请听我说！我说实话！”
“我真的不是邪神信徒！事情其实是这样的！”
“当时在那个洞窟里，我情急之下才祈祷……”
将脑海中出现神谕，跟随着求知之神诺文的指引才一步步成功释放出法术的过程快速复述了一遍，培特最后补充道：“求知之神刚刚向我降下了神谕，说祂是刚从沉睡中苏醒，只是碰巧收到了我的祈祷讯息，才决定出手帮助我的。”
【当前信任程度：31%】
终于涨了！
培特松了口气。
虽然从表情神态上培特看不出来巴哈姆特的态度，但若是脑海中的“任务进度”准确的话，那就说明他的这段话肯定是起了作用，提高了对方的信任。
巴哈姆特听完培特的描述，若有所思地又在纸上写了几笔。
“求知之神诺文？一位外神刚好收到了你强烈的祈祷，赐下力量帮助你度过了危险？比起你前面的那些什么突然提升魔法女神亲和度的说辞，这个的可信度确实高了不少。”
“具体说说看，这位求知之神，他的权能是什么？如果真的是外神的话，你接受了他的力量就意味着愿意成为他的信徒，展示一下你得到的馈赠吧。”
培特组织了下语言，努力让自己的语气显得诚恳一些：“嗯……先生，求知之神给我降下的神谕里，如果我没理解错祂的意思，那他的权能应该是将信徒需要的信息赐下，这个能力，我该怎么展示？”
“需要的信息？什么意思？”巴哈姆特愣了一下，原本面无表情的脸上露出一丝困惑不解。
“就是……祂的馈赠好像并不会让我得到什么直观的力量，而是如果我遇到不知该如何去做的事情，向求知之神祈祷，祂才会赐给我解决事件的方法。”
巴哈姆特沉吟片刻：“照你的说法，因为当时你需要一种手段脱离危险，所以求知之神才把3阶法术【哈达之饥渴】馈赠给了你，让你用来消灭畸变体。”
“既然如此，那你现在当着我的面，再祈祷一次。”
“如果祂这回也能赐予什么证明你所言非虚的馈赠，我就相信你！”
……
改状态了，接下来直到上架入V，公众章节期间变为每天2更，依然是18:00准时投放更新。
另，真的很需要推荐票，谢谢您！
