# 第87章 一问一个不吱声

等到米兰达回过神来，已经跟着求知教派大部队在前往血牙帮第三处据点的路上，她才意识到好像有哪里不对。
她来下城区是打算干嘛来的？
哦，对。
神术警示着她，下城区正有邪神相关的威胁。
她要找到证据。
现在不但找到证据了，还有额外收获。
一个疑似信仰着旧日神明的教派，而且这帮人还胆子大到敢公然冒充圣教军！
问题是，他们冒充圣教军的目的，似乎是为了打击真正已经被邪神蛊惑的敌人？
甚至刚刚还主动请求了她的帮助，拜托她一同去剿灭另一处邪神影响的罪恶据点。
她还下意识地答应了？
血牙帮已经被邪神蛊惑这件事，米兰达倒是十分确定。
前往瑰色莓果风情馆前，盖尔带着她到血红佣兵里面转了一圈，让她看了看几名法师信徒正在战后打扫的环境。
亲眼目睹了那些脖颈上长着丑陋肉瘤，四肢胀大，从伤口处向外喷洒着脓液的血牙帮成员，感受到他们身上熟悉的那股令人反感的疯狂气息，米兰达果断拿出留影水晶记录下来。
邪神影响的证据确凿无疑。
但在有关求知教派的立场判断上，米兰达却很为难。
有关新辉历之前的事情，完全是米兰达的知识盲区，她在辉光神教能学习到的知识里没有这方面的内容，是那位巴哈姆特先生突然出现，讲述了这些旧日的事情。
若是按照曾经米兰达的想法，她会立刻返回教会，将在下城区所见的一切都汇报上去。
斯凯特主教说的什么正有与邪神关联的物品在格林港转运的说法肯定不对。
血牙帮被邪神蛊惑，证据确凿无疑，需要立刻出动圣教军剿灭；
求知教派，神术有警示的现象，建议关注和调查！
这样一交代，她的任务就算完成了。
但以斯凯特主教喜欢一刀切、一言堂的风格。
既然神术有了警示，大概率会下达命令，将求知教派驱逐或干脆一并干掉。
现在米兰达就有些犹豫。
“旧日神明的信徒……真的要被算作邪神眷属而消灭吗？”
“祂的信徒们明明看起来都很正义的样子啊？”
“而且，斯凯特主教的那种决策，真的对吗？”
被邪神蛊惑的凡人，那股子疯狂的气息是很难藏住的。
尤其是经过训练的圣教军，几乎只要靠近就能察觉出来邪神眷属与正常人的区别。
米兰达在求知教派的信徒们身上，并没有感觉到邪神影响的迹象。
他们都很理智，很友好。
更何况，这些人不惜伪装成圣教军，与真正投靠了邪神的血牙帮作出了殊死对抗。
光是看到血红佣兵据点里横七竖八倒下的那些血牙帮成员，米兰达就能想象出战斗的烈度。
在发现米兰达这些光辉神教的人后，倘若求知教派的人真是邪神的信徒，最好的办法肯定是直接把她们灭口，这样暂时就不会有暴露的危险。
结果他们不但没有伤害米兰达和她的同伴，甚至还主动请求她帮忙去打击血牙帮的据点？
不知不觉中，她的态度已经开始偏斜。
……
打扫完血红佣兵的现场，突袭瑰色莓果风情馆的路上，培特做了简单而实用的经典战术分配：
“耽误了些时间，暗杀应该是来不及了。”
“不过现在有沃伦女士和她的同伴加入！我们可以直接改成强攻！”      “战士朋友们顶在最前面，蕾娜带潜行者负责策应，法师听我指挥集火，游侠们跟之前一样，保护牧师，还有，保护好沃伦女士和她的同伴。”
“总之，能抗的顶住，能打的用力，能治疗的加好！”
众人轰然响应。
米兰达难以置信地看了一圈：“等等，你们就这样分配战术？”
培特有点纳闷：“怎么，有什么问题吗？”
米兰达感觉她的世界观又被冲击了。
这跟她见过的其他和邪神眷属或是魔物作战的队伍完全不一样啊！
“你就这样让战士们顶在前面，承受最危险的位置，他们会愿意？”
“你不事先讲明白第一批接敌的人有多少额外奖励？”
在米兰达旁边的盖尔闻言摇头：“哦，你说那个啊，在求知教派，我们不需要的。”
“一听说是打击跟邪神有关联的敌人，大家的积极性都直接满了。”
“我们只怕动手太慢，同伴都把敌人打完了，自己连口汤都喝不上。”
盖尔明明说的是大陆通用语，但米兰达愣是听出了天书的感觉。
她的第一反应就是不信。
“这是与邪神的眷属对抗啊，你们不害怕吗，怎么可能这么积极？”
盖尔啊了一声，不解地反问道：“因为只要消灭那些接受了邪神力量的敌人，伟大的神明就会降下给我们的奖励，作为我们努力的回报。”
“战斗越英勇、贡献越多，奖励就会越丰厚。”
“辉光之神难道不会奖励圣教军的壮举吗？”
这反问一出，把米兰达给弄得差点说不出话。
她头一次知道原来打击邪神眷属还能有神明专门降下奖励的！
圣教军出动打击邪神眷属，可从来没有得到什么来自辉光之神的奖励。
像米兰达这样的，信仰辉光之神后，在漫长的祈祷和修行中，神明回应给了她数道神术。
比如像【神言术：盾】和【次级治疗】这样的神术，米兰达吟诵祷词后能释放出来，这些就是她得到辉光之神赐予的力量。
至于说与投靠邪神的邪教徒作战能得到神明赐予的奖励，米兰达就没想过这种可能性。
为了调动圣教军成员们的积极性，教会靠的是灌输给他们消灭邪恶使命的信仰。
以及，各种实打实的物质奖励。
第一批作战的人最危险，教会往往会承诺给他们额外的奖励。
还有那些在野外消灭魔物的冒险者和佣兵们就更不用说了。
负责接敌的队员要拿大部分队伍收入是惯例。
消灭多少魔物，用魔物身上的标志性部位作为凭证，可以在辉光神教换取到钱财或是其他东西作为奖励。
总之，这些奖励统统来自于信仰辉光之神的凡人们建立起的教会，而非神明的恩赐。
在米兰达的认知里，神明的奖励一定是非常珍贵的东西。
怎么这位“旧日神明”的信徒，光是打击个邪神眷属，人人都能直接得到求知之神的奖励？
不知怎的，米兰达心中突然莫名地产生了一种名为羡慕的情绪。
……
