# 第82章 堕落边缘？

令少女米兰达更加害怕的是，她跟同伴们明明在藏身之处隐蔽的很好，但不知为何，那些“邪神眷属”里只是有人无意间往这个方向撇了一眼，目光就直接锁定到了她们藏身的地方！
毫无疑问，她被对方发现了！
眼看着对方朝这边走来，米兰达慌得一比。
“我该怎么办？！”
她只是个2阶的候补圣教军，而且选择的也是以辅助和治愈为主的牧师职业，没多少攻击能力。
这些家伙刚刚还在血红佣兵的据点驻地里喊打喊杀。
根本不是她能对抗的啊！
“你们休想让我也堕……”
米兰达都闭上眼睛开始考虑她该以什么样的姿势牺牲了，耳畔听到的却是一声温和的询问：
“女士，你们为什么要躲在这里？”
“……啊？欸？！”
米兰达愣了。
抬起头，盖尔那张俊朗的面孔映入眼帘。
这跟她想象中的“邪神眷属”好像不太一样啊。
对方在发现自己暴露后，难道不该是直接把她抓起来，作为献祭给邪神的祭品顺带灭口吗？
怎么还怪有礼貌的？
米兰达脑中一片空白，下意识把心里的想法说了出来：“你是来把我们灭口……”
盖尔脸色顿时就黑了。
“女士，你一定是误会了！”
“我们不是坏人！那些被我们消灭的才是！”
他该怎么跟对方解释。
他真的只是无意间往这个方向扫了一眼，因为【万物显秘】神术在自动生效，脑海中就蹦出了几条信息：
【健康状况：100%】
【精神力：74%】
【状态：紧张，恐惧】
这意味着有人正躲在那里，而且还是以精神力作为资源的职业者。
若是不了解情况的话，求知教派打击血牙帮的行动，上来就你死我活的架势，看起来好像确实有点吓人。
为了避免产生误会，盖尔只好努力给对方解释：
“这个地方是下城区最大罪恶组织血牙帮的据点之一，血红佣兵！”
“我们得到指引，有确切的证据证明，血牙帮已经被邪神所蛊惑，彻底堕落，需要被立刻消灭！”
“我们这样做的目的，是为了维护格林港的安全！”
米兰达听得一愣一愣的。
这家伙说起话来还挺正常的，跟没被邪神污染过似的！
要不是她已经通过神术确认了眼前这些人的成分，她可能还真的会把对方说的当真。
但神术的回应不会骗人。
这些家伙明明也是受到邪神力量影响的危险分子才对啊！
米兰达忽然想到了另一种可能性：
“难道说……他们其实是些还没有完全被邪神拉入堕落的好人？！”
……
米兰达学习过圣教军与邪神对抗的历史。
有一些邪神的力量极为特殊，祂们具有无孔不入的渗透性。
即使是信仰最坚定的圣武士，在与这类特殊邪神污染的魔物作战的过程中，也会不可避免地被无孔不入的狂乱气息所渗透、腐化。
如果不加以净化，这些人可能会逐渐迷失于疯狂的战斗，愈发失去理智，直到最终，他们可能在不知不觉中便被邪神的力量所污染堕落。      为了尽可能避免出现这样的结果，一旦出现这种特殊的邪神，抵抗的圣教军也不得不执行轮换模式。
一段时间的战斗后，前线作战的军团撤下，通过祈祷、神术仪式和各种休养手段，尽可能地消除掉邪神气息对他们造成的影响。
联想到面前这些人。
米兰达脑中转过一个念头：“他们或许不了解这种特殊邪神的险恶危害，而且他们也不像圣教军那样有足够的实力和坚定的信仰。”
“在与邪神眷属的战斗过程中，肯定会不知不觉间遭到污染。”
“而他们又不知道该如何去净化这种污染！”
“污染会随着接触而愈发严重。”
“神术反馈的结果，或许传达的并不是他们是邪神眷属的意思。”
“——而是在警示我，他们正被邪神的污染逐渐拖向深渊！”
“不然的话，为什么这些人里还有能够使用辉光神术的牧师呢！”
“对了！一定是这样！”
“辉光之神指引我的意思是，我应该站出来，带他们远离险境！”
米兰达吸了口气，下定决心。
如果这些人真的如她所猜想的那样，是在不知情的前提下，因为与邪神对抗而遭到污染，那她自爆身份，应该能立刻取得他们的信任。
“自我介绍，米兰达·沃伦，辉光神教驻格林港分会，候补圣教军，2阶辉光牧师！”
“先生，我相信你所说的，格林港正面临着邪神威胁的判断！”
“我代表教会，向诸位的付出表示衷心感谢！”
“但是……你们不能再继续这样下去了！”
盖尔愣了。
先前他还以为辉光神教完全靠不住，血牙帮在下城区闹出这么大的动作，圣教军却依然没有出动的迹象。
结果现在却突然有个自称是教会候补圣教军的少女出现在他面前？
尤其是，米兰达居然想要阻止他们清理血牙帮的行动。
这算什么？
米兰达急迫地开口解释道：
“我不知道是哪位伟大存在指引着你们与邪神对抗，但这个过程绝对没有你们想象的那么容易！”
“这种特殊的邪恶力量无孔不入，你们战斗的时间越久，越会在不知不觉间被污染所影响！”
“吾主已经发出了警示，你们与邪神眷属战斗的太久，现在几乎就在堕落的边缘徘徊。”
“可能是下场战斗，也可能是下下场，你们随时有可能彻底被狂乱的邪恶冲垮防线，堕落为失去理智的魔物。”
“有了这里的证据，足够圣教军出动，剿灭所有威胁着格林港的邪神眷属，不需要你们再为此冒险了！”
“你们已经拼尽全力坚持很久了吧，可以休息了！”
此话一出。
求知教派的成员们确实被吸引了注意力。
因为他们没听懂米兰达在说什么！
众人对视了几眼，眼神交流的差不多是同一个意思：
“她在说什么玩意呢？”
在堕落的边缘徘徊？
根本没感觉啊！
坚持了很久？
从信仰求知之神，加入教派，成为职业者开始，他们满打满算也就跟血牙帮对抗了不到10天吧。
怎么在米兰达的嘴里，就变成“拼命坚持很久了”？
……
感谢冬眠洛神兒，我单身不香吗，书友2021030110247748投出的2张月票，感谢罗森99， DZNAN，书名13733，国祚永延投出的1张月票，感谢各位的推荐票支持，谢谢。
