# 第672章 职业试炼的条件

培特恍然大悟。
果不其然。
肯瑞丁国王既不冲动也不傻，他提出的行动军团计划，分明是早有预谋！
难怪对方要提前派出密探伊芙琳进行沟通，希望培特他们配合进行演戏，做出一副犹豫不决的样子。
难怪对方压根不怕培特他们反水，当场答应下来。
因为就算答应了也没用。
以王都这些贵族们的样子，无论培特他们是否愿意接下行动军团的委任，就凭王都里的这些货色，压根搞不起所谓的行动军团。
说句难听的：
跟一群虫豸在一起，怎么搞得好事业？
培特脑子转得很快。
当肯瑞丁揭晓谜底后，他一下就意识到了对方的想法。
想给屋子开一扇窗户，可能会引起房间里面人的强烈反对。
但要是你提出打算把房顶拆了，他们就会同意你开窗了。
行动军团的道理也是如此。
先提出要在王都选拔。
贵族们肯定会各种抵制、非暴力不合作。
如此一来，肯瑞丁国王便可以顺理成章地退让半步：
“你们觉得这件事自己搞不来，那我从东部地区招人，这总可以了吧？”
等到行动军团正式建立起来，有了充沛的战力和耀眼的战果。
他们就可以在很大程度上取代这些庄园贵族的作用。
等到那个时候，攻守之势便会彻底逆转！
贵族们不得不挤破脑袋，想办法求得一个行动军团的名额。
不然的话，肯瑞丁就可以花式找各种各样的借口，挑他们的毛病，甚至直接废除他们的爵位。
反正边境防线的镇守已经用不上他们了。
这套计划破局的关键点在于：国王陛下能否在东部地区找到合适的人选用来取代这些王都的糜烂贵族。
以前没有。
现在有了。
求知之神诺文的信徒们，已经凭借着他们彪炳的战绩在一定程度上证明了他们的实力。
而且还有一场即将到来的“大考”。
新辉历998年的魔物赤潮。
求知信徒们开辟的领地本来就在幽暗森林外围，属于魔物赤潮时首当其冲，不得不面临压力的位置。
如果他们能成功挺过这场考验，真正的“行动军团”才会被建立起来。
即使不是培特他们三人，肯瑞丁国王也会想办法从魔物赤潮里表现突出的信徒里挑选具有指挥、决策、统筹等天赋的优秀人才，让他们为行动军团效力！
……
“有什么需要帮助的，无论钱财还是物资，或者别的什么，我都会想办法优先满足你们。”肯瑞丁国王笑呵呵地鼓励培特等人：“你们已经创造了一个奇迹，我相信你们未来有能力让我见证到更多的奇迹。”
他说的奇迹指的自然是求知教会的信徒们开拓的领地已经趋于稳定这件事。
这是过去从未有人成功过的壮举。
培特闻言纠结了下。
还真别说。
他确实有需求！
他和盖尔两人已经在3阶法师的阶位停顿了数月之久，格林港破坏血牙帮阴谋后，他俩就完成了3阶的晋升。
后来经历了一连串的事件，消灭了那么多的魔物，干碎了不少的邪教徒；
布兰登和蕾娜，从零开始，俩人现在也双双晋升3阶，追上了培特和盖尔的步伐。
米兰达就更不用说了。      她已经完成了弯道超车。
如果单纯用传奇经验来看的话，她其实已经攒下足够晋升4阶牧师职业者的经验。
迟迟未能成为4阶，不是她不想，而是他们所有人都欠缺着一个重要的步骤。
“职业试炼。”
对诺文的信徒来说，从普通人来到1阶职业者是没有门槛的；
1阶到2阶的难度也不大，传奇经验足够就能“一键升级”；
2阶到3阶开始，跟传统的职业者一样，多了个前置条件。
不同的职业者，需要收集齐不同的材料，将其作为献祭给神明的证明。
当然，这个步骤不需要本人亲手收集。
在市场上买到的也算。
所以2阶晋升3阶的难度依然不是很高，攒够对应的材料，进行过献祭仪式后，依然能“一键升级”。
3阶到4阶，真正的考验开始出现。
每个人所获得的职业试炼要求可能都不一样，但它们基本都代表了对职业者的一次严格考核。
米兰达已经得知了她的试炼内容：
在只允许使用最多1种3阶，2种2阶，5种1阶辉光神术的前提下，在14小时的时间内，连续完成对100个目标的有效治疗。
为了开启这次职业试炼，跟晋升3阶时一样，她同样需要准备一些罕见的材料，作为开启试炼的仪式消耗品。
另外，职业试炼有失败惩罚。
如果未能成功完成，接下来的一年时间里，无法再次通过仪式开启试炼。
米兰达没有进行她的职业试炼的原因倒不是怕失败。
现在已经身经百战的她，这项试炼要求对她来说并不算多困难。
原因在于她没获取到开启试炼的仪式材料。
这些材料的稀有程度可比2阶晋升3阶时高多了。
其中1种关键的名为“耀光结晶”的材料，获取途径只有通过一种名叫“耀灵”的神奇生物来获取。
耀灵的外形就像一团烟雾，几乎没有凝实的身体。
它每隔一段时间会从体内析出少量的耀光碎屑。
将耀光碎屑通过特定的方法进行加工，才能获取到足以开启一次试炼仪式的耀光结晶。
问题在于。
“耀灵”这种神奇生物，目前只在辉光神教的圣地——也就是王都西南边的那块地方有被饲养。
因此，耀光结晶的所有产出也几乎被辉光神教所垄断。
即使是教会的教士，在晋升4阶前都要提前申请对应的材料。
米兰达现在严格来说已经算是“外人”。
她属于流浪牧师，不再算辉光神教的自己人，想获取耀光结晶就更费劲了。
去石堡之前，米兰达就通过锡兰领当地的格里芬军团长，从他那里提了一份申请上去，希望能获得一份用于试炼仪式的耀光结晶，花钱购买都行。
只不过，到目前为止还是没有什么回应。
这件事情上，培特他们确实需要肯瑞丁国王提供一定的帮助！
……
待会还有！
