# 第865章 诺姆尤拉希克

明明是紧迫无比，仿佛天都要塌下来的要命情况。
传令官转述的口信却让弗拉丁王子整个人都怔住了。
“王都……所有军事力量？”
“那不是本来就由我指挥的吗？”
为了抵御魔物赤潮，斯塔罗什的大量职业者，不论是贵族、佣兵还是什么别的身份，基本都已经调遣去了边境。
可供弗拉丁支配的力量已经不剩多少。
拱卫王室的宫廷禁卫；
常备的国王军预备队；
接受委任的治安官们；
飞行兵种狮鹫骑士团；
军情六处的潜行者密探们；
宫廷奥法学院里那些还没毕业的低阶法师；
再加上辉光神教留守的一部分力量，哦，这部分人手能不能继续相信还两说。
这捉襟见肘的军事力量，别说对付即将被召唤的危险魔物了，能不能剿灭那伙邪教徒都得画个问号！
现在却让他组织防线？
他拿什么去防？
即使他有提前推演过这种紧急情况的布阵调遣经验，但每一次推演结果都是损失相当惨烈。
这不是靠计谋或者策略能解决的问题。
在疯狂的魔物面前，国王军预备队里的普通人士兵，还有那些平日里主要工作是维持民间秩序的治安官，他们的作用和炮灰接近。
除非……有什么战争兵器级别的强大器械！
但在弗拉丁王子的记忆里，有什么厉害的战争兵器，十有八九早就运去边境了，王都里压根没有那种规格的力量！
“所以，难道王都还有什么我不知道的隐藏底牌？”
传令官继续转述着被施加了【灵魂之镜】魔法的镜面上显现出的文字：
“殿下！大法师告诉您，请立刻使用他给您留下的【传送术】卷轴前往宫廷奥法学院，接管法师塔地下室中的，呃？……诺姆尤拉希克？”
最后一个单词，传令官说得十分别扭。
他将镜面给弗拉丁展示了下。
虽然上面呈现的是通用语单词，但最后那个单词似乎是生造出来的，传令官只能根据通用语的字母发音，将这个拗口的单词给读了出来。
弗拉丁怔怔地从怀中摸出那张【传送术】卷轴。
他一直会随身携带大法师阿尔坎达斯制作的卷轴，为了确保弗拉丁在遇到危险时有一道自保用的底牌，他的父亲肯瑞丁多次强调，无论遇到什么情况，务必在身上带着这张卷轴。
这张卷轴前段时间还“坑”了他一把。
大法师提前在卷轴上留下了魔法，借此定位到了他的位置，将弗拉丁直接从边境送回了王都。
结果……这玩意原来是早有准备的后手？
弗拉丁思索了下，将代表着指挥权的徽章交予侍从。
“转交给亚尔图隆，告诉他，继续执行对邪教徒的围剿任务，狮鹫骑士团以自保、骚扰为主，尝试能否找到机会破坏他们的召唤仪式！”
“其他一应指挥部署，暂时都由亚尔图隆代为负责！”
亚尔图隆是效忠于王室的宫廷禁卫长，足够可靠，弗拉丁王子可以放心地将指挥权暂交于他。
然后他才用力撕开了大法师交给他【传送术】卷轴。
紫光闪过。
弗拉丁王子的身影消失在一闪而逝的星界通道中。
……
再度传来脚踏实地的触感时，弗拉丁发现他出现在了阿尔坎达斯的法师塔中。
传送法阵旁窗台上的两只猫头鹰正歪头打量着突然造访的人类。
顾不得跟大法师养的猫头鹰打招呼，弗拉丁快步朝着法师塔的旋转楼梯走去。
他知道这座法师塔有一间地下室，但那地方平时有阿尔坎达斯亲自施加的魔法封印，还有着各种防御法阵保护。
所以里面具体是个什么样子，弗拉丁一无所知。
来到通往地下室的活板门前。
果不其然。
原本萦绕在门板上的封印法阵已经消失不见。
“嗯……”      弗拉丁王子脸色变得有些复杂。
出身王室，虽然是修习战士的怒气之道，但他的脑子可不像其他战士那么粗线条。
相反。
弗拉丁对很多博弈、利益交换和妥协之类的东西清楚的很。
眼前这一幕画面，让他瞬间意识到了一些不对劲的事情。
这道活板门上的魔法封印，因为效力极强，无论施加还是解除都需要等待一段不短的时日。
换句话说。
这道“后手”是大法师阿尔坎达斯早有预料的底牌！
他很可能，不，他一定通过某种方式提前知晓了这一次魔物赤潮时会爆发的乱象和灾难，所以才特意解除了通往地下室的魔法封印！
只为了等待这一刻的到来！
弗拉丁握住活板门上的把手，用力将其掀开。
沿着通往地下室的石阶步入其中。
法师塔的地下是一间石室。
石室规模不大，长宽不过数米，高约三米。
弗拉丁第一时间注意到了所谓的“诺姆尤拉希克”。
那是一颗闪耀着乳白色光芒的圆润球体。
材质难以分辨。
似实体，似虚幻。
球体悬浮在石室中央的半空，正是它发出的光芒，为这间石室提供了充足的照明。
它的下方有一座半径接近两米的复杂法阵。
繁复的符文回路互相交织、重叠，组成了这道充满着独特美感的法阵。
如果是培特、盖尔这样对法阵构造有所了解的法师，他们大概会很快发现，这座法阵上的大量符文回路，看起来神似迷雾山谷中造物祭坛外壁上的那些。
只不过，来到这间石室的人是弗拉丁王子。
战士们看不得这个！
“接管？”
回忆起大法师的口信的弗拉丁王子有些茫然。
他要怎么接管这玩意？
直接上手？
光是站在这颗乳白色圆润球体的旁边，他就能感觉到“诺姆尤拉希克”不断散发着一股让他心悸的气息。
这种气息有些难以形容，像是某种威严和神圣的感觉。
弗拉丁·莫克瑞德王子咬了咬牙，尝试着伸出手靠近这颗乳白球体。
下一刻。
某种信息毫无征兆地涌入了他的脑海：
【检测到人类种】
【英雄单位——莫克瑞德血脉】
【身份确认成功！】
【您已临时取得“征召核心”三级权限！】
【——等待指令中】
……
