# 第266章 妮可锡兰

矮小黑袍人的声音是个女声，听起来年纪不大的样子，带着几分少女的清脆感。
三人中身形较高，也是之前跟佩吐温撞到一起的黑袍人出声问道：“他是做什么的？”
这人的音色就低沉的多，而且声音听起来没什么精神，像是个刚刚忙完了一天的辛苦工作，又累又倦地回到家中的中年男人。
“没什么，锡兰领一位子爵家的儿子罢了。”
“估计是觉得自己长大了，厉害了，现在是1阶职业者了，打算趁今年的机会来幽暗森林里猎杀魔物吧？”
“要不是这个求知教会的领地横空出世，他现在估计还得躲在边境营地里。”
这个黑袍人又问了一句：“托斯汀子爵最近，跟……教会的关系怎么样？”
虽然他没有明确说明是哪个教会，但听到问题的人却能明白他话里的意思。
年轻的女黑袍人回道：
“我觉得他应该算中立派。”
“托斯汀子爵年纪也大了，魔物赤潮的时候他都会想办法买通督军，尽量减少自己的战斗时间。”
“教会应该有试图拉拢他，不过没奏效。”
“这两年他平时基本都待在自己的庄园里，出门去的最多的地方是锡兰城的河边钓鱼。”
“几次远门也就是去隔壁的芬顿领，参加其他贵族举办的聚会。”
一边走着，一边听着对方的介绍。
男性黑袍人嗯了一声，声音里带着点儿感慨的意味。
“听你说的，过去这么久，锡兰城的变化还挺大。”
“托斯汀子爵年纪都大了，我记得他年轻的时候，每年魔物赤潮都会出不少风头。”
女声有些不解：“奇怪，你又不是没去过锡兰城，这些东西还用得着我给你介绍吗？”
“我确实去过几次，但那都是为了办要紧的事情，哪有空关注这些八卦。”
男声无奈道。
女黑袍人换了个话题：“最近……情况怎么样？”
“就那样吧，跟以前一样，好不到哪里，也差不到哪去。”男黑袍人说话的时候，那股子疲惫的感觉都快凝为实质了，周围的空气仿佛都变得沉重疲倦。
“不过，幽暗森林里能出现真正的文明领地，这个消息真的让大家很意外！也很惊喜！”
说到这里，男声振奋了不少，声音都变得有力起来。
“我们观察过了！”
“小姐你可能不知道，这几座领地从无到有建设的速度飞快！”
“外面那道坚实的城墙，你看到了吧？”
“那可不是什么徒有其表的东西，真的是实打实一块一块石料搭建起来的，还有专门的建筑师用神术施加赐福！”
“普通的魔物袭击什么的，只要不是一次冲来上百只3阶魔物，这地方肯定坚不可摧！”
“而且——这个求知教会的成员们都不怕死！”
“附近的魔物早都被他们杀干净了，每天还有不少人在周围巡逻，寻找那些游荡过来的魔物，就连幽暗地穴他们都不放过！”
“时不时就有一队人全副武装的走入地穴。”
“他们的士气高昂的不可思议。”
“哪怕同伴死在自己面前，他们也能丝毫不受影响的完成战斗。”
“他们无比团结。”
“战斗结束，只要没有团灭，活下来的人一定会想办法把同伴尸体带回去。”
“绝不会让任何人就这么曝尸荒野。”
“……”      一提起求知教会的种种，男黑袍人跟来了兴致似的，滔滔不绝地讲个不停。
直到三人走到一座造型规整的民居前，他才停了下来。
从怀中取出一把钥匙，打开挂在门上的锁具。
推开民居大门，待得同伴都进去后，这个男黑袍人才闪身进入屋中，顺便小心地紧紧关上了门。
屋内的布置就是求知教会根据诺文降下神谕要求的那种最基础的家具条件。
木质的桌椅板凳，墙边摆放着放置杂物的立柜；
卧室里，床铺、矮柜、还有个被人碰倒在地的衣架。
不会再被人看到，男黑袍人这才脱下了他披着的黑袍。
长相跟声音带给人的感觉差不多，沧桑的中年大叔形象，发际线有些高，头发看起来不怎么经常打理，脸上有不少风吹日晒留下的粗糙皱纹。
中年大叔略有些不好意思地搓了搓手，向身形小巧的女黑袍人解释道：
“抱歉，妮可小姐。”
“条件有限，这里的环境肯定比不上您在城堡里的生活，但已经比我们藏身的地方要好太多了。”
“请暂且休息一晚，明天我会想办法找到这里的领主，看看我们的想法是否有商量的余地……”
被称为妮可的少女也缓缓脱下黑袍。
露出一抹靓丽的淡黄色柔顺发梢。
轻声道：“没关系，羊叔你是知道的。”
“环境这种东西，对我们来说不重要。”
……
同一时间。
西维领的另一头。
树荫旅店的一楼前台。
询问完价格后，尽管佩吐温很想住那个租金高达10银一晚的“奢华套房”，但考虑到自己干瘪的钱袋，最后还是老老实实地取了1枚银币出来，开了个最普通的房间。
强化武器上头，让他几乎败完了手里带来的金币。
接下来要么想办法再回家取钱，要么就得节衣缩食，省吃俭用，甚至得想办法自己赚钱。
“我怎么这么倒……”拿着旅店前台店员递来的钥匙，佩吐温刚想哀嚎，目光却被那个轻巧地走进大堂的年轻身影所吸引。
身高只有1米5的小巧少女，显眼又漂亮的棕色卷发，脸蛋白嫩丝滑，明眸皓齿，皮肤吹弹可破，脸上带着亲切的微笑。
明明身形小巧，但胸前的部分却一点都不小气，把布料柔顺、做工精美的连衣短裙给撑得鼓鼓囊囊。
佩吐温擦了下眼睛，几乎不敢相信他看到的。
急忙把他后半句的想抱怨的话语紧急刹住车！
换上一副他自认为最亲切的表情，努力打理了下先前稍微被汗水所打湿的头发，摆出贵族的仪态，微笑着朝走进旅店的女孩子微微行礼示意：
“啊！妮可·锡兰小姐！”
“辉光之神保佑，真是巧啊！”
“没想到会在这里遇到你！”
……
五更奉上！
感谢各位的月票和推荐票支持，万分感谢！
感谢各位的正版订阅支持，继续日万！肝！
