# 第698章 群情激愤，彻底疯狂！

王都里那些沸沸扬扬的传言，在军情六处密探们的有心引导之下，有一个细节是相同的：
“鎏金俱乐部里的金币被挪用了。”
但具体挪用了多少，没人知道。
在所有刚刚得知消息的人眼里。
有可能只被用掉了一小部分；
有可能被用掉了很多；
也有可能已经彻底用完了！
不管哪种，大家心里都很清楚，鎏金俱乐部里剩下的钱恐怕不够将所有人的本金都交回来了。
金币就那么多。
别人先取走了，自己就没得取了！
这回才是真正意义上的“慢公子买单”环节！
当消息升级到“王都的贵族们都已经去了鎏金俱乐部，他们要把自己存的钱都取出来”的时候。
事态便彻底失控。
“快去把鎏金俱乐部里的金币都取出来，去晚了就没了！”
“那些贵族一下就要取数百成千上万的金币，他们家大业大，这些钱亏了也没事，我的全部积蓄都在那里面，让我先取啊！！”
“我把旧城区的老房子都抵押了，换来的金币刚投进去不到3年，我才应该先取，不然我的房子就没了！”
恐慌式的踩踏一旦形成。
什么秩序、规则、借口就都是扯淡。
所有人都将被“趋利避害”的本能所驱使，爆发出一个最本质的想法：
跑！
他们不需要跑得比危险快。
只要跑得比其他人更快就好了！
没人有耐心去验证那些第一时间抵达鎏金俱乐部的“贵族”到底是不是他们本人。
在金子，尤其是大把大把的金子面前，绝大部分人都会彻底失去理智。
剩余那少部分勉强还能维持理智的，也会受到狂热气氛的影响，同样陷入盲目。
即使有极少数人，众人皆醉我独醒。
这时候他们也是不敢发声的。
群体的力量在这一刻几乎接近无限大。
鎏金俱乐部很快被从四面八方涌来的王都市民、小贵族、甚至是得知消息后的大贵族给彻底淹没。
“兑现！兑现！兑现！”
“打开金库！取出里面的金子！！”
“我要退出，把钱还我！”
“我投了1500金，先把我的兑付了！我是重要成员，理应优先兑换！！”
“……”
还有混杂在人群里，挥舞着手中特殊的“投资票据”，扯着嗓子高声嚷嚷的一些中间商人。
“喂！喂！马丁！我的金子可都是你负责兑现收益的，你必须得优先处理我的！”
“不然你就等着跟蒙格大人一起完蛋吧！”
这些中间商人才是最急的。
他们玩得完全是人脉把戏，自己没花一分钱本金，纯靠着在马丁这样的投资专员和零散投资者中间辗转腾挪、左右逢源来赚取抽成。
要是他们拿不回钱来，恐怕就只能抓紧时间盯上最近一班的地精飞艇，连夜跑路离开王都了。
不然的话，那些把钱交给他们的王都市民肯定会把他们给活撕了！
俱乐部里的那些对接专员和服务侍者被折腾的晕头转向。
先前卢恩·蒙格抵达的时候，他们是汗流浃背。
现在……已经变成焦头烂额！
有人试图向失去理智的人群解释：
“各位稍安勿躁，鎏金俱乐部暂停兑付，我们正在检查丢失部分的投资凭证，请你们等到完成恢复后再……”
但压根没用。
不知道是谁脱下了脚上臭烘烘的皮靴朝那个开口的侍者砸了过去，不偏不倚，正中脑门！      “丢失凭证的是格林港的缺德地精！关我们什么事！”
“我们的凭证没丢，你们哪里肯定能对照的到，快给我们兑付！！！”
“没错！立刻打开金库！！！”
更多的臭靴子、烂围巾、破毡帽被愤怒而疯狂的人群扔了过去，甚至还有不知道谁丢的一片沾着血的棉布。
硬要说起来。
这些鎏金俱乐部的工作者几乎没一个无辜的。
本来会被这场灾难波及到的只有那些拥有成员资格的“幸运儿”。
因为只有他们才能将金币投到鎏金俱乐部里。
但是这些鎏金俱乐部的人，他们私自截留了大量的投资额度，然后搞出二度集资的操作，成功将灾难的波及范围巨幅扩大。
虽然道理大家都懂：冤有头，债有主。
但找这些人有用吗？
他们手里又没有自己的金币！
把他们挫骨扬灰，金子都不会从他们的身上长出来！
真正想拿回自己的钱，肯定还是得找鎏金俱乐部！
在场面愈演愈烈，即将彻底失控前，人群中不知是谁发出一声惊呼：
“金库被打开了！！！”
被吸引到注意力的人们扭头看去，立马激动起来！
一道渐渐淡入暗影的窈窕身影只留下了她惊鸿一瞥的样子，在她身后，通往地下金库大门上的多道秘法锁和引爆、锁死装置都已经被完全解除。
这一画面的出现更是火上浇油！
当第一个人按捺不住心中的念头，向金库大门冲去的时候。
不管他的想法到底只是单纯地想取回自己的金币，还是打算趁乱去金库里捞一笔大的。
他的行为已经给了所有人莫大的鼓励。
彻底疯狂。
“冲啊！！！”
“金子都在那里，去晚了就没了！”
“蒙格都被抓走了，鎏金俱乐部很快就会完蛋的，管不了那么多啦！”
有人像是在通过喊话的方式给自己打气。
有了第一个，就有第二第三和更多个。
人们争先恐后地朝着地下金库冲去！
仅靠鎏金俱乐部里的那点儿人手，根本就拦不住！
“食指”伊芙琳隐没于暗中，悄然观察着她亲手造就的混乱场面。
开启地下金库大门自然是她的手笔。
她用的是最暴力的强行破解法，锁死装置提前用大法师阿尔坎达斯给她准备的魔法卷轴令其瘫痪。
至于强行解除所引发的警报？
笑话！场面都混乱到这个份上了，警报响不响有区别吗？
根本没有区别！
金库大门早晚会被狂热的人群给强行破开。
伊芙琳只是给他们提供了一点合适的帮助。
于是……
当人群乌泱泱地涌进地下金库，看到里面真正的景象后。
所有人都崩溃了！
……
还有
