# 第426章 建筑师的陈年旧事

格里芬心态崩了。
他知道自己确实算不上真正的圣武士。
辉光神教里有一种人数极其稀少的圣武士，他们会使用一种特殊的神术。
以誓言为神术施放的条件。
需要恪守正义、友善等教条，如此方可使用对应的强大神术。
若是背弃了誓言，代价可不仅仅是无法再动用对应神术那么简单，而是会遭到神罚，赐福被直接收回的那种！
因此，真正的立誓圣武士们都绝对可以信任，他们是真正的“圣人”。
格里芬没那个勇气和觉悟去进行立誓。
虽然立下誓言后的圣武士会获得更加强大的力量，但这份誓言会成为无形的严格枷锁，时时刻刻地约束着他的一举一动。
格里芬认为他自己算不得什么坏人！
虽然他比普通人更加高贵、更加重要，可以瞧不起他们，但格里芬觉得这是他应得的。
因为每年魔物赤潮的时候，他是真上去跟魔物生死搏杀啊。
数次受到缺胳膊断腿的伤势。
伤势最重的那次，差点直接死在魔物堆里回不来。
全靠着战斗结束后，牧师们用神术给他慢慢调养，这才逐渐恢复过来。
既然做出了这么大的贡献，那他拥有更高的地位、更好的生活，格里芬觉得合情合理。
至少，他还是坚守住了一些底线。
比如说——他没有用辉光神术搞过捞钱的勾当。
他只拿自己该赚的那一部分收入。
别的部分他也动过贪念，不过很快就被自己给压下去了。
结果……现在看来的话。
只有他自己是个大冤种！
整个锡兰地区的辉光神教从上到下都烂干净了。
“这份清单是从哪里来的？确认可靠？”
格里芬略显崩溃的问道。
蕾娜摊了下手。
“这件事——说来也是巧了。”
“本来我也没想到两件事会产生关联的。”
……
时间退回到锡兰领被永夜笼罩时。
蕾娜没有跟着“讨伐”女伯爵城堡的主力们行动，缺席这场活动的原因是，她在忙活另一件事，脱不开身。
按照原本的计划。
奇姆镇未来的扩建需要先请建筑师们规划蓝图。
求知教会成员之一的雷·韦恩表示：他一个人搞不定这么大的工程量，需要去锡兰城里把其他建筑师也给打包带来，大家一起进行规划和设计。
问题在于。
雷·韦恩和锡兰城里的建筑师们……曾经有些矛盾。
这牵扯到了那件陈年旧事。
当时为了缓解难民问题而展开的锡兰城扩建计划。
锡兰城扩建前，女伯爵是面向所有人公开招募设计方案，最后脱颖而出的便是雷·韦恩的方案。
他的同行们也递交了各自的想法，不过尽皆落选。
大家公平竞争，各凭本事，没被选上就是技不如人。
当时没人说什么坏话，还有不少雷·韦恩的同行跑来向他表示祝贺。
他们甚至跟雷·韦恩商量，能不能让他们也加入进来，参与外城区扩建蓝图的规划。
建筑师这个行业，大家都以造奇观为荣，在自己的能力范围内，设计建造的东西规模越大、越壮观，就越是能证明建筑师的实力。
雷·韦恩统统拒绝了他们。      因为那个时候的他觉得，外城扩建、容纳千人左右的难民罢了，好办的很。
凭他的那横溢的才华，根本用不着找人帮忙。
所有的设计他都能一个人完成！
他确实是天才，最后他也确实做到了这一点。
没日没夜、加班加点的设计，独自一人搞定了他理想中锡兰城外城的样子。
整个“完美”的方案都被雷·韦恩严格保密，在开工之前，他只给女伯爵描述过自己规划蓝图的场景。
那是雷·韦恩最意气风发的时候。
少年天才，年少成名。
无论是谁见到他，都要尊重地叫上一声“韦恩阁下”。
数不尽的商人挥舞着手中的票据，试图跟雷·韦恩拉近关系，以此在锡兰城扩建的过程中，提前了解最好的地段位置，买下那里的土地。
直到扩建工程启动。
一夜之间，什么都变了。
工匠们突然统一了阵线，一致声称设计出了问题，现有的条件不合适、雷·韦恩的设计图纸出了大问题。
找各种理由，最后总结为一句话：
这活他们干不了。
没了工匠出力，雷·韦恩独木难支。
没有办法，那个时候的雷·韦恩只能再回去找到其他建筑师。
不惜把自己倾注心血设计的外城蓝图，还有各种新式建筑的图纸都拿了出来。
他想通过同行朋友的发声，证明他的设计没有出问题。
事态的发展却大大出乎了雷·韦恩的预料。
同行朋友们看过他的图纸后居然也表示了——有问题！
但他们没有说图纸的“不可行”的地方究竟出在哪里。
不管雷·韦恩怎么追问。
同行们就是三缄其口，什么都不说。
只会一遍遍地重复：“有问题，放弃吧韦恩，别再掺和这件事了。”
雷·韦恩成了那个被行业抛弃、被同行疏远的倒霉蛋。
声誉一落千丈。
外城的扩建计划不等人，一直这样拖着不开工，招募来的工匠和劳工们的工钱依然要照付。
辉光神教赞助的撤回成了当时压垮驮马的最后一根稻草。
雷·韦恩一夜白头，被所有人远离，被认为是“骗子建筑师”。
他只能自闭地躲进了城外难民窟里。
后来被培特他们从难民窟中带出，加入求知教会后，这段时间的雷·韦恩已经在新环境中验证了他当年的各种“想法”和“设计”。
结果是成功的！
他的图纸是对的，完全可行！
当年——如果工匠们没有罢工的话，锡兰城扩建的计划明明不会出任何问题！
这件陈年旧事已经成了雷·韦恩心里的一根刺。
每每想起，还是会泛起不甘的情绪。
工匠们反对他，雷·韦恩可以理解。
他们又不懂建筑设计。
但当时同行们的疏远是最令雷·韦恩难以忘怀的！
他的设计明明没有问题，为什么要否定他！
时隔多年，又有了一次与同行见面的机会。
虽然时间过去了很久，雷·韦恩已经不打算再计较什么，但他依然想要在同行面前拿出实际证据狠狠地打一遍他们的脸！
……
