# 第145章 我奇纳尔少爷全雇了！

此话一出。
米兰达的思路都出现了一瞬间的空白。
“送死？你，你们，为什么？”
她有点理解不了。
其中一位脸上布满皱纹，看样子得有六、七十岁的“替身”诚恳地开口道：
“阁下。”
“前年赤潮的时候，我家在的村子运气不好遭了殃，虽然后来有冒险者帮忙消灭了魔物，但农田都被污染荒废了，我只能带着妻子和四个孩子逃荒，好在家里还剩了点底子，一家人紧紧裤腰，勉强熬了过来。”
“谁知道，去年的赤潮，魔物冲的又是我们的村子。”
“最后的积蓄之前拿去买了种子恢复耕种，结果农田又被污染，这回我们是真的什么也没有了。”
说到这里，男子突然痛苦地咳嗽起来，面色也变得煞白。
米兰达急忙翻开辉光教典，给对方施放了一道2阶神术【缓解疾病】。
点点辉光自头顶洒落，在神术的缓解下，男子的状态好了不少。
他试图下跪表达感激，被米兰达阻止。
“不必这样，这是我应该做的。”
男子咽了口唾沫，继续说道：
“牧师阁下，您也看到了，我其实得病了。”
“前年就留下的老毛病了，逃荒的时候发了一场大病，落下了病根，这两年更是越来越感觉力不从心。”
“在锡兰城外的难民窟里待着，我根本就养不活4个孩子，甚至还需要他们时不时地照顾发病的我。”
“是西维阁下找到的我。”
“签替身契约的时候，西维阁下就跟我们约定好了，只要签下这份合约，立马就能拿到30枚银币！”
“如果我不幸死在了幽暗森林，他下次去招募新替身的时候，会把剩下的70枚银币交给我的妻子和孩子。”
“这么多钱，足够我的家人们度过难捱的日子，还能买到足够的种粮。”
“等冬天污染消散了，我的二儿子那时候也成年了，把麦子种下去，他们的生活还能继续。”
“所以……我现在想的就是能赶紧有人雇佣我，反正，我应该也活不长了。”
“继续这样熬下去，我受罪，我的家人也要被我拖累。”
“不如，我最后再给他们做出些贡献。”
男子佝偻着身子从地上站了起来，诚恳地向米兰达和培特他们各深深地鞠上了一躬。
“我知道这样说不太好。”
“但是，请牧师阁下和几位大人、老爷相信，我真的会很听话的，您让我做什么我就会去做什么。”
“请你们雇佣我吧！”
……
“喏，契约在这里，你可以看看上面的内容。”
雨果不知道什么时候钻进了屋子，声音平静地将一根薄薄的木条递向米兰达。
“双方签订契约，甲方立即支付30银币。乙方需服从甲方安排，乙方每次被雇佣时，可获得酬金中的50%。若乙方因契约去世，甲方向乙方指定的受益人支付70银币。”
“甲方：雨果·西维”
“乙方：（手印）”
不同于其他地精那种动不动就几十页甚至上百页，然后在里面埋下数不清的可被他们利用的文字漏洞的“合同”。
雨果这份合同的内容简洁到不可思议，甚至连张羊皮纸都没用，而是不怎么好用的木条。
上面的字迹歪歪扭扭跟狗爬一样。
乙方甚至不会签名，只能按下手印证明。
米兰达仿佛喉咙被什么东西堵住了一样，说不出话来。
这跟她预想的不一样。
看雨果·西维那狡黠精明的样子，她还以为对方像格林港的狡影·碎石那样，只会画各种各样的大饼做出许诺，实际上根本没打算兑现，靠类似的方法哄骗别人为他干活。
但雨果跟格林港的地精不一样。      与其说他让签订这份契约的难民们去幽暗森林里送死给他赚钱。
倒不如说，他其实是变相地给这些知道自己命不久矣的难民们一个最后能给家人做出贡献的机会。
米兰达的目光向屋内的人们身上扫去。
【万物显秘】神术之下，所有人的状态都无可遁形。
“疾病（重度）”
“疾病（严重）”
“疾病（重度）”
“……”
哪怕是状态最轻的那个，同样有着“疾病（中度）”的提醒，而且后面还补充了“恶化中”三个字。
除此之外，每个人的状态栏里还有着一个共同的特殊状态：
“期待。”
米兰达一时间不知道该说什么了。
这么多需要帮助的难民，为什么辉光神教没有帮助他们摆脱困难？
为什么锡兰领的贵族们、职业者们不能捐赠救济一些？
明明只要拿出几十枚银币，就能帮助一大批人。
他们都很富有，都口口声声宣称着信仰辉光之神，沐浴着神明的恩赐，愿意奉行辉光的教义。
可是却几乎看不到他们的行动。
这些人现在为了能够给自己的家人赚到1枚金币，甚至愿意签下替身契约。
“你们都说了，自己不怕死，让你们做什么就会做什么，对吧？”
就在米兰达陷入迷茫的时候，培特沉稳的声音在昏暗的屋子中响起。
一众“替身”急忙点头称是：
“是的，大人！”
“我们保证会听话的！”
“别看我们生病了，但不会影响行动！开路、侦查、值夜、诱饵什么的我们都能做！”
培特两手环抱于胸前，又开口确定道：
“即使你们离开王国边境后，以后再也没法回来，你们也愿意，对吧？”
“对！”
“我们愿意！”
三度确认：
“甚至可能被邪神的力量污染，你们也不怕？”
“不怕！”
培特的视线掠过房间中众人热切的目光，伸手猛地一挥：
“好！既然这样！”
“我也不怕告诉你们！”
“接下来，我和我的同伴要深入幽暗森林，探索一个非常非常危险的地方，确实需要很多不怕死的，给我们探路！”
“雨果！”
“哎！先生！我在呢！”在旁边面露讶异的雨果急忙出声答道。
“给我算账！”
“抓紧时间算！”
“屋子里的这些人，我奇纳尔少爷今天全雇了，一个都不准少！”
……
五更奉上！实在抱歉，米兰达的剧情部分，之前的版本不太满意，只好重写。
感谢各位的月票和推荐票支持，万分感谢！
感谢Kosmo打赏的100起点币支持，祝大佬天天暴富，永远不死！
