# 第494章 主动呼唤

情况瞬间明朗起来。
上一个时代的结束，直接原因是魔鬼们成了内鬼，在事实上当了虚空的带路党。
他们把诸神卖的干脆利落。
虽然这件事情里还有不少的疑点。
比如虚空到底是否能“沟通”，魔鬼们是否真的有办法避免虚空的污染。
诺文认为第1个问题的答案可能是肯定的，而第2个问题更大可能答案是否定的。
原因很简单。
关于与虚空沟通，诺文一直有种猜测，或许所谓的狂乱嚣叫和疯癫呓语也是某种语言，或是某种信息。
只不过他还没掌握正确阅读的方法。
可能是因为他还没疯彻底？只有癫到极点才能理解？
诺文没法做定论，只能维持猜测。
至于第二个问题。
若魔鬼真的能避免污染和虚空的入侵，他们没道理事后还要完全封闭起维度。
难道不该是“与虚空邪神共治世界”的结局？
一定有不得不这样做的理由，才让他们躲回了自己地狱维度。
诺文先前还很疑惑。
追查那些黑袍人的事情，他们明明搞的阴谋都和虚空中的邪神有关，一天天的，不是想让这个邪神降临，就是想让那个神明恶堕。
怎么突然就扯到地狱维度的魔鬼了。
现在线索连上了，诺文懂了。
地狱维度的魔鬼们有前科！
魔鬼们本就和虚空有所牵扯。
因为瑞斯蒂沉眠睡过了黑暗时代和前面的新辉历纪元，祂不知道地狱维度是什么时候重新开启的。
但地狱里的魔鬼们有可能又开始蠢蠢欲动了！
不提别的。
光是那些黑袍人，他们操作的这一切，俨然一副要给虚空污染带路的样子。
这不就跟当年的诸神终末如出一辙嘛！
……
相较起来，诺文更加好奇的是。
地狱的魔鬼们会愿意把他们的力量借给自己的信徒吗？
这些家伙的身份和立场很不明确，但从他们行为来看……俨然不像什么好货。
诺文则恰好相反。
他的身份特别明确。
实打实的邪神，根正苗红，力量癫狂，其他虚空里诞生的小邪神都怕他怕的要死那种。
但诺文的行为可是铁好人。
如果单纯以行为判定神明的归属，谁敢叫诺文邪神，他就跟谁急。
诺文做了个假设。
躲在地狱的魔鬼们显然是有理智的，甚至能交流的。
毕竟魔鬼都能和凡人交流了。
他们应该也能看到诺文的身份和行为。
在这种前提下，倘若魔鬼确实当了虚空的狗，那他们就应当愿意被诺文的信徒借取力量。
诺文在耐心地等待着他勤劳的信徒们做出尝试。
……
五天后。
绘制那道魔鬼法阵所需的材料终于收集完成。
最难搞定的两样材料其实就是“地狱硫磺粉末”和“纯净的魔物血液”。
前者并不是真的去把地狱维度里的硫磺磨成粉末，而是一种特殊的矿物质。
这种矿物，别说石堡了，在整个普兰蒂斯大陆的地表附近都找不到。      它的主要来源，在真正意义处于幽暗地底深处的“深邃地域”。
那里是灰矮人和暗精灵生活的地方。
石堡的岩浆湖旁就有一座通往深邃地域的升降机，但那东西平均每个月只会启动一次。
深邃地域里有许多在地表找不到的奇特物质。
或许是因为藏于地底深处，那里承受的邪神污染很轻微，甚至不用担心魔物赤潮的威胁。
当然。
因为完全处在地底深处，对绝大部分在地表生活的凡人种族而言都完全接受不了深邃地域的环境。
终年不见阳光，食物基本只有些发着诡异幽光的菌类和藓类，而且那里的空气、土质、岩石都跟地表有着巨大的差别，几乎不适合地表种族生存。
总之，深邃地域产出的东西都很稀有，哪怕在那边遍地都是、烂大街的玩意，能运输到地表的也相当稀少。
价格未必高，但数量一定少。
培特费了一番功夫，甚至托人联系了地精罗纳德船长，走了地精的渠道，才在石堡买到了足够的地狱硫磺粉末。
“纯净的魔物血液”稍微能好办一些。
石堡没有辉光神教的教会分会，所以他们没法对魔物的各种素材进行处理。
没办法，培特他们只能自己动手解决问题。
主动从艾德森之壁的大升降机离开，深入灵翼湿地，寻找魔物将其消灭，然后再由米兰达对其完成净化。
灵翼湿地的魔物密度和强度比幽暗森林要低得多，所以寻找的这个步骤费了不少时间。
虽然过程费了些功夫，但结果还算顺利。
在提前租好的安静房间里，培特蘸着黑红色的粘稠颜料，小心地绘制着那道由大量圆环与三角混合而成的复杂法阵。
当时在密室里，蕾娜其实没有完全将法阵的每个细节都清楚无误地背下，不过这不是什么大问题。
因为有万能的求知之神。
继神术、魔法和战技后，来自信徒的祈祷让诺文发现了他能获取的第四类“知识”。
属于地狱维度魔鬼们的法术！
蕾娜要做的只是将自己记录下的特征那些作为知识传承时的目标信息。
比如，需要哪些材料，法阵中有哪些特征。
即使没有明确地指向某道法术，这些较为模糊的信息也能缩小范围，直到最终锁定到某一道法术上面！
通过这样的方式，蕾娜确认了她在诅咒之书上看到的法阵效果和名字。
法术名字简单直白——【恐惧】。
效果是对踏入法阵影响范围的凡人施加源自本能的灵魂恐惧，令他们陷入战栗、不由自主地逃跑。
好消息是，这道法阵属于最为简单的魔鬼法术，如果把术士也认为是一种职业者的话，那这就应该属于1阶强度的法术，相当于职业者完成入门就能学习的法术，因为它对六维属性的要求近乎没有。
坏消息是。
哪怕再简单的法术，力量本质上都是从魔鬼那里借取来的。
这是一种从灵魂中提取的力量，不属于传统魔法所需要的奥术能量。
根据蕾娜和培特所得到的“知识”。
如果操控法阵的凡人没有一位魔鬼主人，他就不可能成功施展法术。
这种情况下，当法阵开始运行的时候，就会向地狱维度随机呼唤。
直到有打算与凡人签订契约的魔鬼发出回应。
尽管知道自己的灵魂被诺文庇护着。
但要主动呼唤一位危险、强大、狡诈又贪婪的魔鬼回应。
培特他们还是相当紧张！
……
五更奉上，感谢各位的月票和推荐票支持，万分感谢！
感谢 DD野兔打赏的500起点币支持，祝大佬天天暴富，永远不死！
当前欠更：15章
