# 第600章 王都见闻（下）

即使沿着最短的路径横穿贸易区也让盖尔等人花费了将近3个小时。
抵达旧城区已经是下午时分。
旧城区是斯塔罗什最初也是最早建立起的城区，几乎位于王都城市中央。
这里生活着最多的王都本地人，有不少都是十几代祖辈延续下来的王都市民。
在王都生活，哪怕什么都不会，只要有足够的力气和体力就能找到糊口维生的活计，去城西的码头当搬运工也好，运输工也可，头脑聪明些的也可以在贸易区找到合适的工作。
即使真的遇到了什么糟糕的意外，王室和辉光神教的双重保障，足够帮助人克服他正在面临的困难，所以，大部分时候都不用担心破产返贫，不得卖掉房子离开王都的情况。
房屋的建筑风格和外表看起来都有些老旧。
不过，因为王都的面积有限，这可是一座容纳了上百万人口的超级大城市，旧城区哪怕再破旧的老房子，房价依然会是个高到突破天际的数字。
贵的不是房子，而是王都的地皮。
这里的常住人口已经几近饱和，没人搬出，自然也很难有人可以搬入。
能在王都拥有一套属于自己的房产，对几乎所有王都外的王国公民来说都是个遥不可及的缥缈梦想。
大部分从外地来到王都的人，往往只能在城市东南方的新城区租上一张床位，当作自己临时的容身之所。
旧城区老旧的房屋群中夹杂着一些高大建筑，往往就是某位神明的教堂。
这座城市的信仰构成极其复杂。
城市西南方的辉光神教神圣领地代表了王都的主流信仰，有事没事的，市民们都愿意寻找辉光之神的庇护和赐福。
诸如财富之神、公正之神、丰收之神、铸造之神、工匠之神、荒野之神……这些神明同样在王都里有属于祂们的教堂和神职人员。
据说连暗影之神都在王都下水道的某个不为人知的角落里有个属于祂的教堂，那里是王都的扒手、窃贼的集会之地。
自旧城区继续向西，最终会抵达港口区，那边是繁忙不息的静水港。
神奇的是，静水港附近的海域一年到头都是风平浪静的样子，天然的优质港口为斯塔罗什提供了便利的商业运输环境，让这个地理位置得天独厚的城市自王国建立之初便开始快速发展。
旧城区向北，城市的西北方属于法师区的范围。
宫廷奥法学院、魔法隐修会、十几座法师塔坐落于此，那里是整个王都魔网最为活跃的地方。
至于王都东北地势较高的一片区域便是高贵的王室领地。
法师区和王室领地中间间隔的一小片区域，开辟出了通往石堡的列车车站。
整个王都的大小达到了惊人的70平方公里！
相当于30多个锡兰城！
这座普兰蒂斯大陆上最璀璨的文明明珠，能够顺利养活这么多的市民，神术的力量立了大功。
整个庇护平原上密密麻麻散落分布的村庄填满了每一块可供耕种的土地，在丰收神术的助力下，农作物年年稳定丰产，还有家家户户圈养的牲畜和禽类，饱和式地供应着斯塔罗什的大量农牧产物需求。
不完全统计，庇护平原范围内大概饲养着百万数量级的鸡、鹅、鸭，还有数十万的奶牛和骟猪之类的肉用动物，以及大量用于生产羊毛的绵羊。
王都斯塔罗什发展到现在，神助、地利与人和缺一不可，这是一个理论上完全不可被复制的奇迹。
别看诺文的求知教会在锡兰地区搞的如火如荼，实际上以奇姆镇为基础扩建而成的黎明城区，现在的人口也才只发展了几万人。
跟有着近千年底蕴的王都斯塔罗什比起来压根就不是一个数量级的存在。      任何人第一次来到王都时都会被它的庞大规模与繁荣秩序所震撼。
……
行走于旧城区的街巷中，盖尔四人很快意识到了一件尴尬的事情：
他们迷路了！
旧城区经过了一次又一次的修缮、改造，再加上老房扩建、加盖，在超高人口密度的基础上，毫不夸张的说，这里现在已经变成了一座错综复杂的迷宫。
除了指向大道的路牌外，那些无名的街道、小巷往往七扭八歪，从这头进去，拐过几个弯后就会彻底搞不清自己正身处何处。
绕了半天，眼前豁然开朗的时候，四人傻了。
他们又绕回贸易区边缘了！
此行目的地是去找米兰达位于旧城区的家，虽然米兰达提前把具体位置发给了盖尔，但后者……很难在人生地不熟的地方准确找到对应的街巷。
用瞬息信使给米兰达和培特发消息，没有得到回应，他们似乎正在忙活别的事情，没空关注新讯息。
找旧城区的王都本地人问路？
盖尔尝试着找了个路过的年轻女人：
“女士，不好意思打扰一下您，那个……”
对方刚听了个开头，瞥了眼盖尔的样子，不屑地从鼻孔里发出了声嗤笑。
“莫挨阿，不兹道！”
她虽然用的是通用语的发音，但在音调和发音细节方面跟盖尔有不小的差别。
盖尔神情一滞。
莫名其妙地碰了个软钉子。
换了另一个看起来像是王都本地的中年妇女：
“女士，不好意思打扰……”
“不兹道不兹道！”
差不多类似的反应，而且更加不耐烦。
盖尔有点冒火：“什么情况？王都本地人这么不友善的吗？”
回答这个问题的人是多兰，他小心地举手出声道：“咳咳，富兰克林先生，我应该听说过些关于王都的传闻。”
“他们不是不友善，只是……有很多王都人瞧不起东部边境那边的通用语口音。”
“啊？”
布兰登和蕾娜俩人也有些意外。
他俩一个在格林港出生长大，一个算是王国西部的人，在口音方面虽然跟培特盖尔等人有所区别，但并不怎么影响交流，也没有谁瞧不起谁一说。
多兰犹豫道：“我们在王都，呃，可能，我是说可能，需要稍微控制一下自己的口音，尽量贴近通用语的标准发音才行。”
盖尔差点没被当场气笑。
……
晚上还有！稍晚一些！
