# 第944章 无法自证

卡梅隆隐约听到“咔咔咔”的声音，仔细一确认才猛然意识到，这是他的上下牙齿打颤碰撞发出的声音。
他此刻甚至稍微有那么一点点的后悔。
后悔自己打开了【认知防护屏障】。
如果他没开这玩意，继续老实待在那个被干扰认知的“世界”里，那这些材料对他来说就依然是各种普通素材，他也不用有什么心理负担，跟威尔逊和本一样，老老实实地埋头干活就好。
这下好了。
当他见证了“真实”之后，他就再也回不去了。
哪怕关掉【认知防护屏障】，卡梅隆也会清楚地意识到，这些看起来人畜无害的东西，全是各种各样渗人的虫子！
光是心理上的那道坎就过不去！
“你们……没有感觉哪里不对劲吗？”
卡梅隆紧张兮兮地看着威尔逊手中那只正在被加工的虫子，它的节肢还会时不时地伸展几下。
很显然，这玩意是活的。
虽然它的背部甲壳被铁钎插出了数个孔洞，但这并不会影响到它的生命力。
每当威尔逊用铁钎刺开它时，它还是会伸出口器，吮吸威尔逊的血液。
卡梅隆小心地指了指威尔逊正被抽血的手指。
威尔逊先是低头看了眼被卡梅隆指到的位置，然后满脸茫然的反问：“不对劲？有吗？”
“……”
卡梅隆犹豫片刻。
“我不知道该怎么描述……你们可能不会信……但事实就是……一位伟大的神明正庇护着我，祂让我得以见证真实的世界。”
“那些需要我们加工的材料，它们压根不是什么材料。”
“虫子。它们全是虫子！”
说话的时候，卡梅隆甚至特意压低了他的声音。
虽然这座仓库建筑里的虫子看起来都很安分，但卡梅隆生怕他的声音激起了这些虫子的注意。
他不怕死，但被数不清的虫子淹没这种死法属实有点让人绝望，那绝对是精神和身体的双重酷刑。
威尔逊闻言，表情并没有发生多少变化，甚至可以用平静来形容。
或者说，麻木。
他似乎已经习惯了卡梅隆这样的反应。
“孩子，你太紧张了。”
“深邃地域有很多东西会让我们产生幻觉，感觉世界一下子变得可怖惊悚，这都是正常现象。”
“我们平时吃的东西，那里面有一种叫谜菇的菌子，吃完之后，经常会产生各种幻觉。”
“放松点，你看到的都是假的，是幻觉。”
“而且……不要再寄希望于神明了。”
“这里是深邃地域，这个世界最深的区域，距离神明最遥远的地方。”
“哪怕是辉光之神都不会眷顾这里，祂收不到你的祈祷的。”
“以前也有人说过和你类似的话，我偶尔也能看见你描述的那些，但它们都是我们神志不清产生的幻觉。”
卡梅隆整个人都快裂开了。
他发现自己陷入了自证陷阱！
威尔逊显然在深邃地域待了很长时间，对方没有机会了解求知之神诺文的存在。
求知教会从诞生到现在才过去大半年而已。
而且威尔逊已经坚定地将受到认知干扰的世界当成了“真实”。
真正的世界线，反倒被他当成了短暂的、稍纵即逝的幻觉！
更糟的是：      卡梅隆没法向对方证明这一切！
【认知防护屏障】是作用在他自己身上的，他随时都能保证自己亲眼目睹真实的世界。
但他却没法将这一能力分享给威尔逊和本。
现场传教更是没戏。
现在已经不是人传人就能散播求知之神福音的时期了，想要得到祂的赐福，必须要在锡兰领、石堡或是幽暗森林外围的新生圣地积累足够的贡献，参加入教仪式。
这就是个死局！
卡梅隆只好无奈地将他先前扔出去的虫子捡了回来。
尽可能避开它的口器，紧张地将铁钎用力插进它背部的甲壳。
动作要多小心有多小心。
该演的“戏”还是得演。
既然威尔逊和本两个在这里待了这么长时间都没死，至少可以侧面说明，加工这些虫子不会致命。
那个附魔师科隆只是把他们当做工具，而不是更加糟糕的消耗品。
既然刚来到这里就靠着【认知防护屏障】找到了如此重要的线索，后面很可能还会有新的发现！
如果因为害怕直接自杀了，那岂不是浪费了这次机会？
求知信徒们都知道。
诺文交予信徒的任务，贡献越大，奖励越多。
想要创造更多的贡献，那就要冒更大的风险！
为了获取线索。
不就是与虫群同处一室嘛！
他忍！
……
卡梅隆与那些狰狞渗人的虫子较劲的同时。
收到消息的其他调查团成员，再一次大受震撼。
继他们发现迷幻之间烟馆存在的认知干扰后，这是他们找到的第二个出现认知干扰的地方！
通过其他几位被不同灰矮人附魔师买走的“奴隶”提供的消息互相印证。
众人很快确认了一个震撼的事实。
“存在认知干扰的，应该不是那些存放附魔材料的仓库建筑，而是‘材料’本身！”
“灰矮人们附魔使用的主要材料就是那些诡异的虫子！”
“这个……难道也是无上真理教会的邪教徒搞出的事情？”
一起头脑风暴的时候，培特都有点不自信了。
迷幻之间烟馆还能说是邪教徒的阴谋，毕竟那些“福音”粉末就是暗精灵弄出来的，这与安娜贝尔的暗精灵身份对得上。
可附魔这项技艺，一直以来都是灰矮人的独门绝学！
这可是理论上能追溯到旧日时代的东西！
这也是邪教徒们的阴谋？
邪教徒们有这么厉害？
他们在暗中干扰了整个灰矮人族群数千年？从未被察觉？从未露出破绽？
培特觉得这种可能性简直微乎其微。
他更倾向于另一种刚刚浮现在他脑海里的猜想：
“你们记不记得。”
“曾经遇到的那些无上真理教会的邪教徒，他们都很喜欢嚷嚷相似的一句话。”
“他们亲眼目睹了‘世界的真实’，他们自称这是无上真理给予他们的赐福。”
“有没有一种可能。”
“世界的真实——就是这些认知干扰？”
……
