# 第166章 “就这？”

很容易就能看出来，培特他们不是难民窟的人。
不仅是衣着打扮。
更明显的是精气神方面。
他们的精神状态跟难民完全不一样。
韦恩在难民窟里待了好几年，大部分难民的样子他都见过。
最惨的那些难民对生活几乎不抱什么希望，每天翻翻垃圾、领领救济，只要饿不死、能活下去就够了。
稍微好些的，手里可能还有一点点积蓄，指望着熬过这段时间，家园的污染消散后还能回去，他们的眼里偶尔会闪过些许期盼的亮光，但大部分时候依然是被难熬的苦日子折磨的双眼无神，得过且过。
培特他们不一样。
眼神就是炯炯有神的样子，很明显是对生活充满了希望，过得十分充实那种人。
这些人来难民窟里，十有八九没好事。
“几位阁下，不管你们有什么事，请回吧。”
还没开始交涉就碰了个软钉子。
培特有些郁闷。
地精雨果确实按照他的要求，给他找到了一位懂建筑的“难民”，可这个叫雷·韦恩的家伙不好对付啊。
对方的态度很抗拒。
从一开始就摆出了拒绝交涉的样子，直接下了逐客令。
若是换了以前的培特，遇上这种家伙，他就知难而退了。
现在不一样。
培特的脾气也跟着上来了。
他还就不信这个邪了！
有了求知之神的信仰后，世界上就没有什么事是他做不成的，所谓的做不到，无非就是付出的努力不够多、或是努力方向不对罢了！
他能走到今天，成为堂堂正正的3阶战斗法师，靠的全是他自己的努力！
求知之神，加点……哦，不对。
应该是：“请指引我前进的方向！”
培特心中默念，提示随之降下：
【需求：5知识点数】
在幽暗森林中消灭了大量魔物后，培特现在手里又攒下了几十知识点数，这个消耗他可以接受！
直接支付上去！
【韦恩对招募议题的兴趣程度：0%】
……
激活造物祭坛后的“大更新”里，诺文把他神职权柄的另一种使用方式也整合、开放给了信徒们：
那便是临时显示目标的某种“心态”。
目标特指并非诺文信徒的凡人。
信徒们消耗自己拥有的知识点数，可以获得查询一次目标“心态”的机会。
多次查询，需要多次消耗。
诺文直到现在都没有完全搞明白他的神职权柄到底是怎么做到这个的。
因为这跟直接获取知识，或者显示学习进度之类固定的信息不同。
知识之类的东西都是明确而客观的。
“心态”却是个极其模糊而抽象的概念。
诺文推测：这大概是他的权柄根据各种各样信息，经过大量的推演后得出的一个无限接近真实的结果？
本质上，或许跟他能给信徒们提供学习知识时的进度显示、修理飞艇时的进度显示一样，其实是对凡人思想进行的某种“演算”？
诺文只能根据他现有掌握的信息，做出这样的猜测。
这种使用权柄的方式，神力消耗比其他方式要大很多。
而且根据目标不同，消耗也不同。      最开始的时候，这招是用在审讯室中取得巴哈姆特信任的时候，让培特可以实时地看到巴哈姆特对他“信任”程度。
当然，那时候诺文就培特一根信徒独苗，免费就让培特用了。
现在信徒数量增加，诺文自然转成了收费模式，甚至还在其中稍微加了那么一点点抽成。
……
培特体验过知道效果，此刻果断用在显示雷·韦恩对招募的“兴趣”程度上。
只要能看到进度条就好办！
大不了就一个一个条件的去试，看看开出哪个条件会让雷·韦恩心动。
培特组织了下语言，主动向对方介绍道：
“韦恩先生，自我介绍下，我叫培特·奇纳尔，听人介绍说你有建筑方面的技艺。”
“我们现在正急需建筑师。”
“报酬方面您可以尽管提，有什么想要的，我们可以商量，尽量满足您的需要。”
“比如金币，我们可以按照高于市场价的酬金委托您！”
说完，培特又付了5知识点数。
看看他这番话是否能让雷·韦恩感兴趣。
【韦恩对招募议题的兴趣程度：0%】
“法克！”培特脸色一黑。
白费口舌了。
说了这么一串话，对方愣是完全没有心动的意思，感兴趣程度还是零。
很显然，以利诱之的招数不好用。
培特果断换了个说法：
“其实是这样的，韦恩先生。”
“我告诉您实情吧，我们正在一片无主的土地上开拓领地，参与开拓的有不少就是难民窟里的难民。”
“虽然当年您的设计出了问题，但我相信那应该只是个偶然现象。”
“为了建设新家园，我们付出了很多的努力，可是现在连个遮风避雨的屋子都没有，生活很艰难，能否请您伸出援手，帮他们一把。”
诱之以利不行，培特改动之以情。
雷·韦恩在难民窟里待了这么多年，说不定愿意看在难民的面子上帮忙呢？
再上交点数查看交涉的效果。
【韦恩对招募议题的兴趣程度：-17%】
培特都快裂开了。
合着这数字还能降到负数？！
小心地打量了下韦恩，培特能感觉到，对方开始的时候还只是对他说的话不感兴趣，但刚刚提到难民后，他对培特等人的态度都开始向厌恶转变了！
他说错话了！
雷·韦恩生气地做了个示意培特离开的动作，很不客气道：
“我现在对什么帮助难民没有兴趣，也没那个能力帮他们。。”
“你们也说了，我的设计有问题，将来的设计说不定也有问题。”
“不要逼我赶人，你们走吧，我不想再看见你们。”
这家伙，油盐不进！软硬不吃！
白费了培特15点数，不但没能创造什么有效的进展，好像还特么起了反效果。
正当培特大脑急速转动，试图再说些或做些什么挽救一下的时候。
不知何时悄悄摸进了棚屋内的蕾娜突然出声：
“就这？”
听到身后传来声音，雷·韦恩惊讶地回身看去。
他看到蕾娜手里正拿着几张写画满东西的羊皮纸，那是他的东西。
蕾娜平静地直视着韦恩。
她又重复了一遍，语气中甚至多了几分嘲讽的意思：
“我说，就这？”
……
