# 第571章 巨龙来了！

所有号称永不坍塌的东西，轰然崩落往往会是它最终的结局。
曾在凛冽寒风与灼热骄阳下屹立数百年，见证了石堡兴起发展直到今天的艾德森之壁，在石灵畸胎触手的狂舞之下已经摇摇欲坠。
“呜……呜……哇……呜！”
魔物发出着令人惊悚的怪异嘶鸣，即使它们看起来完全没有发声用的部位，但渗人心魄的声音依然能被每一个人清楚听到。
布隆·弗里曼拄着已经只剩锤柄的凛冬战锤，望着已经“近在咫尺”的恐怖魔物，呼哧呼哧地喘着粗气，听着就像个老旧不堪的风箱。
凭借着4阶战士的实力，布隆·弗里曼被触手抽飞出去的时候，仅仅只是断了十几根骨头。
武器为了抵挡攻击而彻底报废。
他的运气还算不错，没有直接死在石灵畸胎的手里。
可即使接受了米兰达的紧急抢救，一时半会儿还是很难恢复战斗力。
听着艾德森之壁在攻击下不断发出的危险的钢铁“哀鸣”声，布隆·弗里曼心中愈发绝望。
“怎么样，还能动弹吗？”
身后传来疲倦的声音。
布隆不用回头都知道说话的人是谁。
先前曾经跟他并肩作战的求知之神信徒，布兰登。
俩人同为战士，作战方式也比较相近，为了阻击魔物而并肩冲锋。
短短3个小时，布兰登已经是第7次使用【返生】神术复活。
即使每次都能在帮忙收尸的信徒帮助下把尸体捡回来，但每次死亡依然会损失一部分的经验。
连死7次，如果不动用储备的传奇经验，布兰登都快掉下三阶了。
武器装备的损失更大，为了降低风险，收尸信徒们只负责带回尸体，散落在战场的武器装备，哪怕是完好无损的那种，他们也不会耽误时间去拾取。
多亏这次是在石堡作战，矮人们平时锻打制造的武器和护甲储备足够多，布兰登每次复活后都能直接换套新的。
不然的话，第一条命用完后他就得跟兰斯洛特一样光着膀子上去挥拳头了。
这场血腥残酷的阻击战对诺文的信徒们来说倒不完全是损失。
尤其是游侠职业的信徒。
石灵畸胎在苏醒后，诺文依然可以借信徒们的攻击掠夺它们身上的邪神神力，这也就意味着信徒们每一次的有效攻击都能得到来自诺文奖励的传奇经验。
只要能在战死前把死亡导致损失的经验给打回来，那信徒们需要付出的代价就只有那固定的100点天命点数，多余的经验就是他们阻击魔物获得的收益！
天命点数的获取途径很多。
用自己积累的天命点数使用【返生】，然后在战斗里赚到足够多的传奇经验，相当于拿点数换经验。
这笔买卖信徒们愿意做。
真正损失巨大的是石堡的土著，矮人们。
能用的手段，矮人几乎都用上了。
种族人口锐减两成，而且死的都是精锐！
即使这一战能打赢，矮人也会元气大伤，能不能撑住来年的魔物赤潮都不好说。
更何况，他们……没能取得期盼的胜利！
艾德森之壁一旦垮塌，即使矮人们能躲到山体深处，躲避石灵畸胎的攻击，他们又能躲多久？
石灵畸胎经过的地方都会成为严重的虚空污染区，躲在石堡里的下场很可能是被彻底污染成新的魔物。
“石堡恐怕……要完了。”
布隆·弗里曼苦涩地缓缓道。
他们是真的尽力了。
石堡矮人在跟普兰蒂斯其他种族、势力的关系都不怎么亲密。      辉光神教在石堡压根没有设立教堂，圣教军也只会在雷亚克王国境内，以及几座设有辉光神教的城市中活动，更何况。
至于悬赏寻求雷亚克王国国王军，或是佣兵、冒险者，还有地精的帮助？
先不说他们敢不敢来。
灾难爆发的第一时间，恐怖魔物们苏醒的消息还没在石堡中扩散的时候，地精们就开着飞艇连夜全跑了。
临走前抛下一张张账单，声称石堡突遇严重灾难级事件，飞艇运输违约造成的一切损失应当由矮人单方面承担，与地精无关。
地精们一向擅长趋利避害，他们似乎集体得到了某种情报，齐刷刷地选择了跑路。
即使真的有勇敢者愿意来支援，时间上也来不及。
“实在撑不下去的话，”培特一屁股坐在布隆的边上，手里攥着一瓶安乐药剂，矮人的身体和过度疲惫让他的声音显得粗声粗气：“想办法带一部分人走吧。”
培特打算等下直接自杀复活，以此将精神的疲惫消除。
布隆·弗里曼不会真的死去，他已经向诺文献上信仰，拥有使用【返生】神术的资格。
但赐福的数量终归有限，目前能得到诺文赐福的矮人依然只有很少一部分。
更多的矮人，死了就是真死了。
“放心，我们不会允许这些该死的魔物祸害属于主的圣堂，它们的结局只有死亡，只不过……我们需要时间。”
“等到它们被消灭掉，石堡的污染消散后，你们再带人回来。”
培特说的是实话。
最坏情况，大不了他们就跟石灵畸胎比谁命多。
信徒们可以源源不断地从造物祭坛里复活，然后跟魔物以命换命，相当于拥有无限条生命。
对方的“生命”则只有一条。
耗都能把它们耗死！
“你可以带人去雷亚克王国东部边境，先坐地下列车去王都，锡兰女伯爵特意跟我们推荐过你，她很相信伱，一定会给矮人们提供帮助的。”
“或者……石堡里不是有通往传说中深邃地域的升降机吗？启动它，带人去深邃地域避难？”
布隆·弗里曼沉默片刻。
坚定地摇了摇头。
“我们哪里都不会去。”
“矮人不会灭绝，普兰蒂斯大陆的其他地方还有不少同族。”
“石堡是所有矮人唯一的家园，还是先祖的安息之地，我们绝不会放弃这里。”
“艾德森之壁或许会崩塌，但我们可以重建。”
“石堡决不能沦陷！”
“唉……”培特长长地叹了口气。
他劝不动对方。
这种事情上，矮人们的顽固会体现得淋漓尽致。
“行，你放心，在这些魔物被干掉之前，我们……”
“……等等！”
“什么声音？！”
培特下意识地揉了揉耳朵，还以为是他过度疲惫出现的幻觉。
他似乎听到遥远的天际正在传来悠长的——龙吟！
……
五更奉上！妈耶！可算写到巨龙了！憋了500章！
感谢各位的月票和推荐票支持，万分感谢！
