# 第331章 雪中送炭才会更显珍贵

盖尔给出的二选一，对渡鸦镇的镇民来说，根本不是什么难题。
庄园外面，危险的魔物在四处游荡，伺机待发准备取人性命。
辉光神教到底要什么时候才能过来，没人知道。
求知之神的信徒是实打实就在眼前的！
3阶法师，而且还掌握着辉光神术！
双神赐福的力量。
对方是异端又怎么样，只要能帮助自己，保住性命。
别说异端了。
就算是邪神信徒，他们这时候也愿意拥护和支持！
甚至有些镇民自欺欺人地安慰自己：
“换个角度想想。”
“富兰克林少爷能够使用辉光神术，说明他也是得到了辉光之神认可的凡人。”
“四舍五入，他也能算半个辉光神教的教士。”
“那我们这就不能算是包庇异端，更不能算投靠异端！”
人一旦找到借口说服了自己，很多时候底线就会低得可怕。
……
盖尔的承诺是实打实的。
确实有更多的求知之神信徒们在支援锡兰领的路上。
感谢雨果·西维这段时间疯狂地大兴基建，几条连通领地之间的宽敞道路，外加正在朝边境【往日荣光】逐渐铺设的道路。
信徒们的动员终于不用再像以前那样纯靠两条腿穿过森林，越野跋涉。
倒不如说。
几片领地附近的区域，幽暗森林里的树木都被砍伐光了，平整出了广阔的土地，直接将原始森林变成了肥沃平原。
这地方现在都快能改名成“幽暗平原”了。
得到了求知之神降下的神谕。
信徒们的表现几乎能用疯狗出笼来形容。
因为诺文降下号召的同时，提供了一个额外福利：
“拯救幻象女神任务期间，在锡兰领范围内的首次死亡，使用【返生】神术无需消耗天命点数！”
“第二次死亡，消耗天命点数减半！”
“第三次死亡，恢复正常消耗！”
并且还根据信徒们在锡兰领行动做出的贡献，同样给出了对应的奖励。
消灭魔物，额外提供的点数和经验加成；
帮助平民，哪怕不用战斗也能拿到天命点数和传奇经验！
这也就意味着，哪怕是那些不擅长战斗，平时忙活着在领地中经营店铺、提供各种商品和服务的信徒们也可以跟着冲去锡兰领了！
他们也有发挥自己长处的空间。
有一次免费复活的机会和一次半价复活的机会！
拯救一位神明！
这可比在幽暗森林里小打小闹地消灭魔物有意义多了！
对现在的很多求知信徒们来说。
努力在一次次地战斗中变得更强，可不就是为了在关键时刻能够站到众人面前，做出一件能够让自己吹上一辈子的大事，接受其他人敬仰和崇拜的目光吗！
何况这还是一次神明发布的号召。
若是错过，等到事情结束后，大家讨论吹嘘起自己的功劳和战绩。
“我消灭了多少多少魔物，邪神污染出的魔物甚至不够我砍得！”
“我庇护了一整个镇子的平民，在我的保护下没有任何人死亡。”
“我直面了神明的堕落尊容，而且还亲手阻止了祂的降临！”
“……”
自己没东西可吹啊！
有不少最初在格林港参与了最终消灭血牙帮战斗的信徒们，现在吹起牛来就很有底气，动不动就是“我当初可是如何如何，在邪神的威压下全身而退，拯救了一整座城市”。
其他信徒还没法吹出同样的牛。
因为他们确实没经历过这样的事情。      现在好不容易有了机会！
要是自己没去，等到事情了结，怕是吹都没地方吹去。
求知信徒们快速按照他们平时习惯的组队搭配，找到了合适的队友完成集结，如潮水般涌向锡兰领。
他们要抢在第一时间，去响应神明的旨意，阻止这场危机。
……
锡兰城外的辉光神教教堂中，却是截然不同的一副景象。
主教亨利·特朗一副稳坐钓鱼台的样子，不紧不慢地翻着最近一段时间，锡兰领地区教会各项事务汇总来的数据报告。
房间里，除了亨利·特朗主教外，还有其他几名辉光神教的资深教士。
他们基本都是走的业务路线。
主要负责教会对普通人的传道、救助、日常经营，还有收取信徒的捐献。
“特朗主教阁下，我们就这样……额，任由锡兰领变得混乱起来，真的没问题吗？”
有位在众人中算是有些年轻的教士，扭头打量了眼外面昏黑的永夜夜幕，有些担忧道。
虽然天象古怪，但辉光教堂里倒依然是灯火通明、照明辉煌的样子。
各种各样的吊灯、烛台和油灯，将室内空间照的敞敞亮亮，连个影子都看不到那种。
亨利·特朗轻松地吹了个口哨：
“倏~”
“急什么。”
“尽管放心，主会保护我们的。”
“眼下这些异常现象不过是前兆罢了，距离无可挽回的地步少说还有一个周的缓冲时间。”
“弗丽嘉·锡兰那个老女人，尤金大主教早就和我说过，从她选择走上那条路的时候，她的结局就注定要完蛋！”
“她以为自己做的足够隐秘，实际上——哼哼，一切都在主的注视下！”
“现在不过是应验了大主教的预言罢了。”
“只要派一队圣教军强行闯进城堡，就能轻松阻止她的尝试带来的灾难。”
那个略显年轻的教士闻言眼睛一亮：
“那我们还等什么，赶快行动，阻止锡兰女伯爵啊！”
“哎！”亨利·特朗主教立马认真地摆了摆手，“不行！”
“不但我们不能立刻行动，还得想办法在这几天里，帮她打些掩护！”
“在事态彻底无可挽回前，不能让人知道是这一切灾难的酿造者就是锡兰领的女伯爵。”
年轻教士几乎无法理解：“这……这……为什么……”
“笨！”
亨利·特朗主教眯着眼睛，把桌上材质考究、形状精美的长条状烟枪拿了起来，深深地吸了一口。
然后心满意足地长叹了口气，懒洋洋地躺靠在沙发椅中。
“舒服——！辉光之神在上啊，赞美您！”
“我们等这一幕的出现，可是等了好几年时间！”
“如果就这样直截了当的把事件解决了。”
“那些愚昧又短视的普通人只会认为这是我们应该做的事情。”
“雪中送暖，才会更显珍贵。”
“阻挡邪神污染灾难的圣教军，当然也应该在最关键的时候出现才对！”
……
五更奉上，感谢各位的月票和推荐票支持，万分感谢！
感谢大鸟转起来咯打赏的2500起点币支持，感谢 Kosmo打赏的1000起点币支持，感谢二位大佬，祝二位天天暴富，永远不死！
