# 第124章 尘埃落定之前

密室里培特等人不知所措的时候，布兰登却先是一愣，旋即惊喜无比。
“啊？”
“求知之神刚刚给我降下了一条神谕。”
“祂告诉我……我找到了造物祭坛的关键线索。”
“祂说，因为得到了关键任务道具，所以主线任务的进度即将推进！”
培特有点懵逼地看着面前的邪神祭坛。
为什么他们会在一座邪神祭坛上面，找到求知之神指示他们去寻找的造物祭坛的线索？
想了半天想不出原因，培特只好暂且将疑惑放下。
或许等到所谓的“主线任务进度推进”的时候就能知道了。
他们此行的正事是彻底消灭血牙帮的邪神威胁。
眼下只差最后一步：
摧毁这座危险的邪神祭坛！
“Arcane Missiles！”
飞舞的能量飞弹重重地轰击在祭坛上，将其砸出了一道裂口。
后续的攻击衔接而至。
伴随着“咔擦咔擦”的响声，祭坛终于轰然崩塌！
【限定活动：清理血牙帮，活动已完成！】
【格林港下城区邪神威胁：已完全清除！】
神谕准时降下。
不再有潜在威胁的警告，这次是真正的尘埃落定。
下城区的毒瘤血牙帮，从盛极一时到彻底覆灭，只用了半个月的时间。
上到首领，下到混混。
在他们接受了邪神力量污染的那一刻，就注定了灭亡的结局。
不过，若是没有求知教派的出现，即使血牙帮最终走向末路，在那之前，或许会被他们造成极其严重的破坏。
现在一切的威胁都随着德思礼的死亡和祭坛的倒塌而彻底消散。
盘踞于格林港的阴影被驱散。
“苍穹之上的璀璨光辉……”
米兰达再次开始吟诵起辉光之神的【探测邪恶】神术。
“……请问——此刻的格林港中是否安全？”
雕像先是亮起微弱的红光，在米兰达的亲眼注视下，红光渐渐散去，最终变成了皎皎白光。
在神术次数内，米兰达又问了两遍同样的问题。
接下来的两次询问，雕像的回应变得坚定起来，红光散去的速度更快，很快就显露出圣洁的白光。
米兰达松了口气。
神术询问开始时出现微弱的红光是正常现象，毕竟邪神威胁无处不在。
但最终能呈现出白光，代表着辉光神术鉴定的结果认为，格林港整体上处于安全状态，无需担心威胁爆发的可能性。
这就足够了！
……
离开血色轮盘时，米兰达的怀里多了一叠能证明斯凯特主教罪恶证据的信件。
“这7天时间是前后两任主教工作交接的阶段，雷亚克王都那边的教会总部会派来神圣监察部的监察教士，检查分会主教的工作情况。”
米兰达坚定道：“有了这些证据，足够让斯凯特主教接受应有的审判了。”
“私自放走被抓获的堕落邪教徒，与人密谋策划邪神威胁，这些罪责等同于邪教徒行径，等待他的只会是教会的死刑！”
“我会在合适的时机将这一切交给监察教士！”
盖尔提醒道：“米兰达，记得留个心眼，给自己留个后手，别把所有的牌一次性打完。”      “要是你再被关到圣教军禁闭室里，我们可未必能再救你一次啊。”
米兰达展颜一笑：“当然，我会做好准备的。”
“倒是盖尔先生您，3阶奥术魔法的事，有办法了吗？”
盖尔表情一滞，摊手道：“目前还没！”
“本来还以为能靠血牙帮的人多拿点传奇经验，再升2级就够【奥术弹幕】的最低施法要求了。”
“结果……德思礼这混蛋连血牙帮的手下都干掉了，一个没给我留。”
“跟培特一样，经验只够我们升1级的，睿智头环能帮他刚好能凑够75点智力，我的话，还差2点智力，不够。”
“不过方法倒不是没有，”盖尔解释道：“接下来几天可以去上城区的贸易集市或者魔法隐修会转转，买件穿戴后能加成智力的装备，应该就能解决属性不够的问题了。”
“反正现在不缺钱了。”
米兰达闻言，思考片刻。
伸手轻轻撩起自己的发梢，从脖子上解下了一根镶嵌着蓝宝石的精美项链。
“曾经在王都偶然买到的，按照求知之神给我们的那套属性标准的话，它应该能提供3点智力的加成，它归你了。”
盖尔愣道：“这……这不合适吧？”
这种能加成属性的装备，价格可都是以金币为单位，盖尔想去买魔法道具也是计划着要先找培特借钱的。
米兰达明媚地微笑着：“就当做是你救我的谢礼吧！”
……
另一边，莫尼兄弟酒馆。
老莫尼紧张地盯着狡影·碎石，时不时地扭头朝大门的方向看去。
尽管女儿在信仰了求知之神后成为了一名职业者，但上来就是与威胁城市的邪神眷属对抗什么的，对老莫尼来说还是有些太“刺激”了。
他本来以为蕾娜安安稳稳地长大后会找个踏实勤奋的男人嫁了；
或是干脆继承自家的酒馆也不错；
没想到女儿却选择成为了一名职业者，与邪神眷属战斗什么的，老莫尼简直想想都担心。
万一遇到什么危险的敌人，一个不小心丢了性命怎么办。
直到前去攻略血色轮盘的众人返回了酒馆，看到蕾娜的身影，他这才松了口气。
尽管接受了紧急治疗稳定了伤势，蕾娜脸色还是有些发白，走起路来一瘸一拐，不得不让培特帮忙搀扶着。
老莫尼看着心疼，蕾娜倒是面带笑意：
“父亲，血牙帮已经不在了，我们成功了！”
老莫尼长舒口气：“人能回来就好！”
旁边的狡影·碎石眼睛来回转了转，忽然跳到桌上，从衣兜里掏出了一张支票，高声叫道：
“莫尼阁下！好吧，好吧，我觉得确实应该把欠你们的钱还上！”
“这张支票！可以去卡罗恩联合储蓄兑换200枚金币，足够支付石匠兄弟会的报酬了吧！”
培特讶异地从狡影·碎石手里接过支票，看着上面签写的字迹：
“凭此票支取200金币，投资鎏金俱乐部，投资人：斯凯特”
猛然反应过来。
狡影·碎石露出狡猾的笑容：
“既然血牙帮已经覆灭，那斯凯特主教的投资……我猜他应该也不会再有机会领取回报了吧？”
……
PS：米兰达送的项链在62章出场时就提到了，不是临时编出来的昂，稍微小填个坑~
