# 第77章 米兰达大受震撼

“我已经饥渴难耐了！”
“为了吾主的荣光！”
“血牙帮罪恶深重，是时候用死亡来偿还他们的罪孽了！”
“快点出发吧！我现在强的可怕！”
“知识点数都快要用完了，赶紧来几个血牙帮让我打一顿！再赚不到点数的话，万物显秘都要开不起了！”
“咦？为什么朋友你的知识点数用的那么快？”
“那什么……我之前在琢磨新流派的时候，修行模拟的次数用的有点多，一不小心就用到只剩4点了。”
“那朋友你可得加把劲，待会争取多收拾几个血牙帮的混混！”
“当然，待会我要第一个上，你们谁也别抢在我前面啊！”
培特的作战动员，刚开始回应还算热烈，但没过三句话就歪了楼。
很快就有信徒在那热烈地讨论，该以什么样的姿势参与战斗，能够评定为更多的贡献程度，拿到更多的奖励。
话题彻底跑偏。
培特无奈。
信徒们倒不是不够重视这次行动，或者说不够重视神明的旨意。
恰恰相反，求知教派现在这批职业者信徒，真要动起手来，绝对一个比一个积极，争先恐后那种。
出现这种看起来“无组织无纪律”的场面，某种意义上也算是诺文信徒们的特色。
这其实是一种另类的重视。
因为每位信徒都能与诺文直接沟通，所以求知教派跟那些有着严格等级制度的传统教派存在着区别。
传统教派遇到需要动员信徒们完成某项任务的时候，派出几名教会正统的执事，往往能以“神明在考验凡人信仰”的名义，拉到一批信徒。
后续的任务过程中也是如此，执事们会以神明的名义，要求信徒们严格遵守各种他们定下的规矩。
一旦逾越，就会被教会的执事抨击成：“对神明的信仰不够坚定”。
普通信徒没有办法收到来自他信仰神明的旨意，所有关于信仰的解释权都在教会的执事手里。
甚至连“不尊重执事”都可能成为一种违背神明旨意的罪行。
在求知教派这里，情况则完全相反。
求知教派里压根没有执事那种东西。
诺文早就把他需要信徒做的事情，以及完成后能得到的奖励罗列的明明白白。
每个信徒都能接收到清晰无误的神明旨意。
现阶段，只要消灭血牙帮，就是完成了神明赋予的使命！
完成得好，就能拿到更多的奖励；
完成得不好，奖励就少。
一切都公平而公开。
培特能暂时作为领导者，组织信徒们的行动安排，并不是因为他在教派中地位崇高，或者对神明旨意的诠释更加确切。
单纯是因为培特脑子还算好使！
至少比现场这些家伙好使！
培特还能勉强想出来个伪装成圣教军的计划，唬住血牙帮的人，消除对方的优势。
若是换了布兰登之类脑子里只有干架的一根筋莽夫，他们的计划大概就是：
“我不知道要怎么办，总之，只要见到血牙帮的人，砍就完事了！”
这也是培特没法安排所有人都伪装成圣教军的原因。
正牌的圣教军可都经历过严格的训练，令行禁止，队列整齐。      让这群莽夫去扮演，根本就模仿不出那种气质。
到时候怕是别人一眼看过去就露馅了。
不如尽可能压缩人数，做出一副“秘密行动”的样子，看起来还靠谱一些。
……
天色渐亮，金黄的晨光洒落在下城区的街道和建筑上，留下斑驳的光影，显得有几分温暖而美好。
不过，这份美好却被街边那些横七竖八的流浪汉破坏。
米兰达·沃伦带着她的3名候补圣教军同伴，趁着夜色悄悄离开了上城区的圣教军驻地，独自来到下城区。
结果第一眼看到的，就是下城区随处可见的流浪者们。
衣不蔽体，浑身脏兮兮的，散发着汗液混合污垢后的酸臭气息，身上的毛发从未打理，还能时不时地看见几只虱虫在里面钻进钻出。
他们大多躲在不会被盛夏的阳光照射的建筑阴影里，时不时发出几声无力的痛哼。
这些流浪汉也算格林港下城区的一大特色。
他们没有稳定的工作，没有稳定的住所，平时靠着乞讨、翻找垃圾堆，以及领取教会的救济维持生计。
米兰达大受震撼。
她曾经听格林港辉光神教分会的斯凯特主教演讲时说过，每年他们都要花出大笔的钱财，用来帮助下城区那些失去收入的流浪汉们。
给他们提供食物、清洁身体，传播主的福音。
斯凯特主教告诉米兰达，在教会的救济下，大部分格林港的流浪汉都被成功感化，宛如重获新生，成为了辉光之神坚定的真信徒。
死心塌地，愿意为辉光之神付出一切那种。
剩下那部分也都蒙受教会的恩惠，生活有了很大改善，不再四处流浪。
米兰达目睹过教会组织的流浪汉皈依仪式，那些人确实在仪式现场一个个的痛哭流涕，虔诚地跪在地上亲吻着主教的鞋尖，感谢着辉光神教带给他们的新生活。
那个时候的米兰达才结束圣教军的训练，刚跟随轮换而来的正式圣教军，抵达格林港这边的教会分会没多久。
在仪式现场看到有那么多需要帮助的人得到救助，她还为此流下了感动的眼泪。
结果刚一独自来到下城区，眼前的画面就在冲击着她一贯以来的认知。
“斯凯特主教不是说……大部分流浪汉都已经得到了生活改善吗？”
“可他们是怎么回事……”
“为什么，下城区还会有这么多无家可归的流浪者？！”
没等米兰达继续思考，远处传来的阵阵喧哗吸引了她的注意。
“圣教军！我们现在怀疑你们这里可能有与邪神相关的线索，需要展开搜查！”
米兰达愣住了。
她是为了找到神术警示的邪神威胁，带着被巴哈姆特说服的几名同伴，偷偷溜到下城区的。
正牌的圣教军们没有收到斯凯特主教的指令，明明都还在驻地里待着。
那出现在下城区的这些“圣教军”又是从哪冒出来的？！
米兰达再次大受震撼。
……
