# 第224章 山姆奇遇记（上）

山姆的话语直接把酒馆里的一群冒险者给整沉默了。
这些冒险者们眼力都不差，能看出来山姆背着的铁剑和盾牌明显都是刚打造出来没多久的新装备。
光是从做工外观上看就应该价格不菲。
在锡兰城里想买到类似的东西，少说得要1.5金币左右，若再要求必须得是新打造的，那卖到2金币都有可能。
结果山姆说了什么？
40银币？
还是在那个小道消息里所谓的迷雾山谷附近开拓的新领地那买到的？
冒险者们忽然联想到了一件事。
他们记得，最近好像有个号称什么“矮人锻造大师，马什么伦”在边境防线附近兜售超低价的护甲，只不过最近因为不知道什么原因，这两天都没见到再有人来兜售。
此时再度听到超低价装备的消息。
冒险者淡定不起来了！
“什么情况！”
“山姆，我请你一杯！迷雾山谷那边真的有人开拓了新领地？”
“那边情况怎么样？”
“你真是在那买到的武器和盾牌？”
一个接一个的问题劈头盖脸地砸到冒险者山姆身上，酒馆又变得吵吵嚷嚷，一时间弄得山姆晕头转向。
山姆急忙高举双手，示意其他人先闭上嘴巴。
“等等等等！”
“你们这样我也不知道该回答谁的，听我说好吧！”
“我先声明！接下来你们听到的都是真的！哪怕听起来再离谱，他也是我的亲身经历，保真！”
“情况——是这样的。”
……
山姆同样听到所谓幽暗森林中有人开辟了新领地的小道消息，当然，他一开始的时候也没当回事。
他是纯当笑话听的。
迷雾山谷他是知道的！
山谷外围弥漫的恐怖灰雾，无论人类还是魔物，只要踏入其中就会被吞噬失踪。
传说中，那片灰雾偶尔还会发生毫无规律的扩张，像清理周围环境一样，把附近区域的停留的倒霉蛋都给卷进去。
山姆本来压根就没打算去迷雾山谷那边一探究竟。
前往迷雾山谷，完全是个巧合！
因为他偶然在幽暗森林里发现了一支规模不小的队伍！
遇到这支队伍的时候，山姆整个人都是蒙圈的。
他今天睡醒的姿势不对？
他蒙圈的原因在于：这支队伍里有几十号人，外加十几辆手推车，但负责推车的不是队伍里的成员，而是——一大堆的【法师之手】！
山姆敢发誓，他从来没在幽暗森林里见到这么多的法师老爷。
而且看起来还都是一群寒酸的法师老爷！
从着装上就能看出，这些人的衣服跟山姆差不多，没穿那种精致昂贵有助于施法的法师袍，而是平民和冒险者们常穿的布衣。
有几个人的衣服上甚至还打着明显的补丁。
正常而言，高贵的法师老爷应该怎么也跟“穷”这个字搭不上关系吧！
法师老爷们难道不是悠闲地待在家里，没事抄写两张魔法卷轴就能大把大把地赚钱吗？
这些出现在幽暗森林里的法师们，愣是将“贫穷”和“高贵”两个概念以一种魔幻又和谐的的方式结合到了一起。
山姆很懵逼。
手推车队伍的带头人，也就是雨果·西维却一点都不懵。      不但不懵，雨果还立马意识到，机会来了。
并非求知之神信徒的冒险者！
这不就是现成增加【领地名望】的机会嘛！
当时就热情地向山姆介绍：
“朋友，幽暗森林中冒险很辛苦吧！要不要来我们开拓的领地休息一下，净化你身上受到的邪神污染，欢迎来西维领做客！”
“我们这里有丰盛美味的食物，不间断供应的热水，还有柔软舒适的床铺，安全性绝对有保障！如果您需要武器保养或是装备维护，这里也能满足您的需要！另外，我们还有大量物美价廉的魔法卷轴出售！”
“您所要付出的，嗯咳……不多，只要那么一点点金币就够了！”
山姆迷迷糊糊地就跟着雨果·西维走了。
他倒不害怕雨果·西维是骗子或者什么邪教徒。
谁家邪教徒能下这种血本，安排最少十几名法师用【法师之手】推车啊！
相比起来，山姆反倒异常好奇，这些人的目的地到底是什么地方，能吸引这么多的法师，甚至不惜放下身段干些推车之类的苦力活。
……
等到山姆抵达所谓的“西维领”，他只能用大开眼界来形容自己的所见所闻。
整齐垒砌，高达十米的石质厚重城墙！
内部建设的整整齐齐、方方正正的房屋。
干净整洁的道路，路上甚至能闻到芳草的清香气息，空气里隐约带着让人精神舒畅的新鲜感，跟幽暗森林中那压抑污浊的环境形成了鲜明的对比。
等他在雨果的邀请下，坐进领地内的酒馆里，墙上的菜单琳琅满目，不仅有各式各样的风味麦酒、果酒，甚至还有面包、果酱甚至烤肉浓汤！
山姆简直不敢相信他自己的眼睛。
见鬼了，这还是幽暗森林吗？
自己家乡奇姆镇都没有餐品如此丰盛的酒馆啊！
山姆记得，奇姆镇只有两家酒馆，除了普通麦酒之外，只提供黑面包和熏肉两种食物。
而且熏肉还不是一般人买得起的，大部分人去了也就是点杯麦酒，喝着酒水聊天吹牛打牌什么的！
山姆尝试性地花了5枚铜板点了杯麦酒。
酒水端上来的时候他更是当场震惊。
在这炎热的8月，在幽暗森林里，麦酒居然还是冰镇的！
“你们是怎么做到的？！”山姆难以置信。
酒馆老板十分平常地打了个响指，指尖凝结出了个漂亮的冰凌。
“戏法，【寒冷射线】，只要控制好精神力的输出，刚好能用来给酒水降温。”
山姆大受震撼。
来的时候他看到的那些法师们用【法师之手】推动手推车，他就已经觉得够离谱的了，这简直是把法师老爷们当成了普通劳工来使唤。
结果这家名叫“镶金酒馆”的店铺，老板同样是位高贵的法师老爷，甚至把魔法用来给麦酒降温？！
山姆结结巴巴道：“你……你，你……你们平时就干这个？”
“法师老爷平时不都是待在神秘高大的法师塔里，请他们出手一次动不动就要数枚金币吗？”
“5枚铜币的麦酒，法师老爷给我亲手用魔法完成冰镇？”
“我……我配吗？”
……
