# 第18章 你听说过求知之神吗

“还不是因为那个该死的德思礼！哦对，还有可恶的狡影·碎石，两个混蛋！”蕾娜苦恼地骂了一句，“他们真该被辉光之神送去地狱！败类！”
培特第二次听到了德思礼的名字，并且这次还多了个叫狡影·碎石的。
后者听起来不像人类，更像是格林港的地精们常见的名字。
“怎么回事？”
蕾娜生气地解释道：“说来话长，事情的起因是这样的。”
“我父亲曾经是雷亚克王国石匠协会的成员，王都近些年没有什么大的动工计划，为了找到赚钱的活计，他跟协会的朋友们一起来到格林港这边，打算找找有什么能接的项目。”
“刚到格林港的时候，大家没什么根基，自然而然地抱团取暖，遇到什么困难都会互相帮助。”
“为了方便大家交流，父亲牵头在这边组织了个小型的石匠兄弟会。”
“前几年，上城区的一位先生打算修缮一下他的庄园，父亲代表石匠兄弟会接下了这项委托，结果在干活的时候不慎出了点意外，被石料砸到了左手。”
“因为手受伤了，没法再继续干石匠的工作，而且为了请治疗师治伤也花了不少钱。后来也是父亲的朋友们合伙凑钱给他，在这边买下房子开了间小酒馆，招待往来的水手客人。”
培特明白过来：“所以酒馆的招牌叫莫尼兄弟酒馆，意思是这间酒馆算是莫尼先生和他的好兄弟们合伙开的。”
“对，父亲一直说要给其他石匠朋友分红，不过大家都没有收过。”蕾娜十分认真地介绍道：“父亲的朋友们真的都是很好的人。”
“酒馆刚开起来没什么客人的时候，也是他们特意在收工后专门来酒馆喝上两杯酒，这才慢慢聚拢起人气。”
“半年前，兄弟会运气很好，接到了一笔大单子——雷亚克王国的大商人蒙格，打算在格林港这边修一座规模很大的度假庄园。”
“蒙格委托了一个叫狡影·碎石的地精掮客，让他在格林港招标，最后石匠兄弟会成功拿到了订单，狡影·碎石把从设计到施工的任务都全权委托给了我们。”
“那时候大家算过，这个项目做完，平均下来，差不多能有每个人2枚金币多的报酬！”
2枚金币对于普通人来说绝对不是个小数目。
饶是培特这样的雷亚克王国边境小地方的男爵，小半年的食物开销算下来也就是堪堪2枚雷亚克金币。
若是普通人家，省着点花，1枚金币够全家人一整年的食物来源了。
“为了完成这个大单，兄弟会的大家都很努力，就连我父亲都帮着规划图纸，好多天都没怎么休息，最后才成功赶在承诺的工期结束前顺利完工。”
“结果……”说到这里，蕾娜明显变得气愤起来，“那个可恶的地精，他跟德思礼一样，两个坏的流脓的家伙，都该被辉光之神直接净化！”
“石匠兄弟会一直都是按照以前的老传统，在完工前只会收一小笔订金，大家忙活了那么久，找狡影·碎石讨要尾款的时候，他居然开始耍赖！”
“先是说什么质量不合格，成品不符合雇主的预期，嚷嚷着要扣掉一半酬金，后来又说他最近手头紧没什么钱，给他点时间去筹钱。”
“父亲跑去找了这个地精好几趟，一直拿不到钱，格林港的警署又懒得管这些商业纠纷，最后一次找那个地精要钱的时候，他居然请了德思礼那个王八蛋，直接把兄弟会的大家给打了一顿赶出去！”
“德思礼以前是个下城区混帮派的混混，后来不知怎么的，有一天他突然掌握了驾驭怒气的办法，从见习战士成为了一阶战士职业者。”
“靠着敢打敢拼，要债打人拆房子拉皮条无恶不作，他很快就在那个叫血牙帮的帮派里混出了头，当上了高层。”
“然后血牙帮的老大就失踪了，德思礼接替成为了血牙帮的新老大。”      “这些年来，他在下城区开设了好几家赌场和会所，不知道赚了多少钱，实力也从一阶战士晋升到了二阶。”
“那个地精无赖，他找德思礼来撑腰，摆明了就是打算吞掉这笔酬金！”
“这段时间，德思礼不停的派人来我们这边骚扰，他还专门放出话来警告石匠兄弟会的人，别再想着去要那笔钱，不然的话就不止是砸门骚扰这么简单了。”
“两个混蛋，这两个家伙就是同一条臭水沟里的蛆，心都坏透了！”蕾娜越说越生气，恨恨地喝了一大口麦酒。
了解完前因后果，培特有点同情蕾娜家的遭遇，来到格林港后连续遇上各种坏事，这糟糕的运气也是没谁了。
“地精，这些见钱眼开的小绿皮确实没几个好东西，跟地精做生意永远不要寄希望于他们能信守所谓的公平交易。地精是世界上最拿合同条款不当回事的种族。”
蕾娜又喝了口酒，脸上浮现出少许酡红，愤愤地认同道：“培特先生，你说的太对了。”
“其实这次接到委托的时候我就想提醒父亲，一定要让那个地精先付钱结账再开工，最少也该到格林港银行里做个公证，可是父亲实在太善良了，他还按照以前石匠协会的老传统办事，结果这回吃了大亏！”
说着，蕾娜又愁苦地叹了口气，眉宇间有着挥之不去的忧色：
“现在该死的德思礼天天派人来骚扰，酒馆几乎没法正常营业。”
“石匠兄弟会的大家都是普通人，可血牙帮里光是1阶职业者就有5个，更不用说还有德思礼这个2阶战士。”
“如果再这样下去，酒馆没有收入，兄弟会的其他人也不敢出去找新的活计，大家可能就只能放弃这里好不容易打下的基础，去其他地方再想办法另求出路了。”
“唉……要是我也能像培特先生你一样成为强大的法师该多好，那样的话，说不定就有办法把血牙帮的那些混蛋打跑了。”
说者无心，听者有意。
培特耳畔倏地响起一声轻响。
“叮”
【任务已发布。】
【任务：吾主的真理普照大地（可重复）】
【目标：招募一名新的信徒，使其信仰求知之神】
【奖励：知识点数5】
培特沉吟片刻。
“那个……蕾娜……”
“怎么了，培特先生？”
“……你听说过求知之神吗？”
……
信徒即将出现人传人现象，求个推荐票和月票，谢谢～～～
