# 第477章 坑蒙拐骗用什么都行

刚到石堡的时候，同样没有矮人愿意搭理兰斯洛特，去哪都被人当成空气。
不过兰斯洛特很快找到了一种适合他的、能跟矮人们打成一片的方式。
摔跤！
真正意义上和矮人“打成一片”。
那些在酒馆里喝酒的矮人们，除了玩些骰子游戏之外，摔跤绝对是矮人们共同的爱好！
这项娱乐活动适合矮人——尤其是年轻矮人的体质。
他们本来就皮糙肉厚，常规的拳脚打在身上几乎不痛不痒。
摔跤就是一种他们互相分出胜负强弱的手段。
既不会对身体造成严重伤害，又能让年轻矮人们发泄他们过剩的精力。
兰斯洛特一看有这种比划拳脚的娱乐活动，立马来了精神。
这个他擅长啊！
成为战士职业者后，能让兰斯洛特畅快打拳的机会明显变少。
跟普通人打，兰斯洛特怕他一拳下去就得跪在地上求对方撑住别死，牧师马上就到。
收着力打的话，又跟陪练喂招似的，一点挑战性都没有。
至于职业者的拳赛，兰斯洛特也知道为什么他小时候说想当拳手时，史密斯夫妇会爆发那么大的意见了。
那些允许职业者参加的拳赛几乎都是没有“致死惩罚”的。
换句话说，在场上把人活活打死都没事。
这样充满了血腥暴力赛事，锡兰领一年也见不到几场，兰斯洛特想参加都没地方给他报名。
……
兰斯洛特没想到，石堡反倒成了让他如鱼得水的地方。
石堡的很多酒馆里都有供喝完酒后的矮人们发泄精力的摔跤场地，甚至这些酒馆里还有自己的王牌打手，互相之间还有“踢馆”的娱乐方式！
兰斯洛特来劲了！
衣服一脱，战力全开！
先是活活打趴了半家酒馆！
然后，兰斯洛特觉得他还能打，干脆带着被他挨个撂倒的矮人们，跑去其他酒馆“踢馆”玩！
越战越勇，连胜场数越来越多。
很快的，兰斯洛特就认识了一大堆的新朋友。
几乎全是那些火气壮实，精力旺盛的年轻矮人们。
传教任务发布时，兰斯洛特还在跟他们喝酒、摔跤、划拳、玩骰子。
等到第二天，再跟矮人朋友见面时，兰斯洛特甚至都没刻意进行传教。
他只是跟他们喝酒的时候提了一句：
“赞美求知之神诺文！”
“感谢祂赐予我力量，让我拥有新的生活！”
然后那群已经和兰斯洛特打成一片，醉醺醺的年轻矮人们立马也跟着举杯起哄：
“赞美求知之神诺文！”
“敬三神！敬新朋友！敬诺文！”
……
诺文一看：
“嚯，还有这等好事？！”
虽然是一群醉醺醺的矮人，虽然他们压根没有正经地完成仪式，献上信仰。
但诺文是什么神？
他可是邪神！
只要收到了一次主动指向自己的祈祷，诺文就能建立起信仰连接。
现成送上门来的新鲜矮人信徒。
那还用说什么！
一把抓住，顷刻炼化！
矮人信徒的数量瞬间暴涨了十几个！
……
兰斯洛特则在完全懵逼的状态下，突然收到了一连串的任务完成奖励提醒！
大把大把的天命点数和传奇经验入账。
兰斯洛特当时人都傻了。      他也没传教啊！
合着只要跟这些矮人打成一片，怂恿他们喊上一句象征着对求知之神进行祈祷的话，这就算传教了？！
这怎么跟邪神似的！
不管凡人愿不愿意接受，只要被盯上了，那就几乎没法解除由信仰建立起的连接。
但从结果上而言，兰斯洛特确实成功完成了一次传教，还是批量的那种！
毕竟诺文的任务奖励都发下来了，那1000个体验版入教的名额也少了十几个。
兰斯洛特很意外。
那些正犯愁于到底该怎么向矮人传教的其他求知信徒们就更意外了！
眼睁睁看着任务进度突然暴涨了一小截。
毫无疑问，有人传教成功了。
真理圣堂对应的石堡板块立马就炸了锅。
【哪位高手做到的？】
【该不会是拿刀压着脖子逼他们信仰的吧？】
【这些老顽固能愿意对矮人三神以外的神明献上信仰？】
兰斯洛特将他的“成功经验”描述了下，发到真理圣堂上面。
信徒们这才反应过来：
合着是他们先前的思路错了！
或者说，他们的传教方法过于“传统”。
既然伟大的求知之神连体验版入教这种东西都弄出来了，显然，现在有了更加高效的传教思路。
不需要繁琐的仪式，也不用长篇大论、费尽口舌地宣扬求知之神的赐福。
传教最大的困难就是如何让矮人相信那根吊在他们眼前的胡萝卜是真实存在的。
天生固执的矮人们连尝试都不愿意去尝试一次。
这下好了。
坑蒙拐骗，只要是能用的办法，什么都行！
目标只有一个，让他们进行一次最简单的祈祷就行。
逼着、骗着他们去尝试都可以！
反正在诺文这边。
造物圣台里激活第二座造物祭坛的要求是“矮人信徒数量达到1000名”，可没有要求必须得是真心实意的虔诚信徒！
忽悠来的也算！
虽然这种传教方式的过程会有些离谱。
对不知情的当事人来说很吓人，就跟被邪神盯上了似的。
但结果毫无疑问是好的！
伟大的求知之神又不会像其他邪神那样污染祂的信徒。
于是，被兰斯洛特在无意中传教的那批年轻矮人脑海里便突然出现了来自诺文的神谕信息。
差点把他们的酒都给吓醒了。
兰斯洛特立马进行解释：
“听我说！不要紧张，不用害怕！！”
“这是神明为你们降下的一次赐福。”
“没有恶意，更不会对你们有什么影响，相反，这是改变你们命运的机会！”
一边说着，兰斯洛特主意，一边编辑了一条信息，用【瞬息信使】给这些矮人们群发了出去。
“收到了吗？这就是赐福带给你们的改变！它没有害处！”
稳住了他们的心态，兰斯洛特这才继续道：
“试着向伟大的求知之神进行一次祈祷吧。”
“关于你们想要的神术、战技，或是其他的知识。祂会公平而无私地为你们赐下指引的！”
……
还有2更
