# 第612章 巨龙背书

第二位审查者是公正之神的信徒。
从随身的包裹中取出施放神术所需的材料。
一杆银质的天平，一些不知名的粉末，还有被装在水晶瓶中的一小瓶透明液体，外加一块金子，还有少许杂七杂八的奇特素材。
“阁下，我需要剪一小撮你的头发。”
诚实神术的施展需要一件与受术人和问题相关联的物品作为媒介，关联越密切，神术的效果就会越好。
兰斯洛特自然没什么异议，十分配合地让对方从耳边剪下了一小把头发。
等对方剪完之后还忍不住笑呵呵地多嘴问道：“那个，要不你把另外一边也给剪了？不然的话，两边不对称感觉好像不太好看，浪费我今天的这身打扮了。”
这可是兰斯洛特从出生以来第一次穿礼服。
还是如此华丽的礼服。
他都提前问过宫廷礼官费尔南了，这套免费订制的礼服会直接送给他们，算是王室给出的微不足道的礼物之一。
拿人手短，吃人嘴短。
虽然肯瑞丁陛下安排的三方审查就好像在说“我怀疑你有问题”，但兰斯洛特现在完全不会觉得有什么别扭的。
换位思考，兰斯洛特觉得他也会做出类似的选择。
毕竟这是有关邪神、邪教徒和魔物的事情，还是那种极端危险恐怖的魔物，肯定马虎不得。
这样做合情合理。
负责检查的公正之神信徒也微笑了下：“行，那麻烦阁下再配合我一下，我把另一边也给伱剪下来。”
光是兰斯洛特这一句话就让对方好感大增，哪怕没有使用神术，心里已经信了个7、8分。
影响诚实神术效果的因素是多方面的，有更多的关联物做媒介，效果自然会更好。
理论上来说，更好的媒介是直接从受术人那里摘些强关联的器官下来，比如什么眼球之类的东西，再不济也得是手指。
但那是真正审犯人和邪教徒才需要用到的手段。
以这次的情况而言，这场三方审查的目标显然是为了排除嫌疑，而不是为了挖掘出真相。
所以压根用不着那么激进的办法。
将神术所需的不知名粉和各种素材倒入水晶瓶中，然后将水晶瓶和金子分别置于天平的两端，公正之神的信徒手中捏着刚从兰斯洛特身上剪下的头发，开始吟诵对应的祷词：
“伟大的公正之神菲尔……”
伴随着虔诚的吟诵声，原本被水晶瓶压得失去平衡的天平开始微微晃动，逐渐恢复成两侧等重的水平状态。
“以菲尔的名字进行裁定，诚实面对问题——你是否曾进入过邪教徒的集会场所或据点。”
兰斯洛特先是感觉有一阵莫名其妙的力量在冥冥中无形地约束着他，让他想要不由自主地张开嘴巴出声回答对方的询问。
“是的，我进入过……”
在神术的影响下，兰斯洛特大大咧咧地直接承认了。
王座厅里响起些许骚动，有些王都附近前来议政或旁观的贵族、贵族委派来的代言人们微微皱起眉毛，用各自的手帕挡住嘴巴，跟旁边的人窃窃私语。
天平上的金子随着施术者的询问而缩小了一圈。
诚实神术可不是什么想用就能随便用的东西。
每一次询问都代表着一笔昂贵的成本。
问题越复杂，受术者越强大，消耗也会越高。
当天平上作为材料的金子消耗干净时，神术就会自动停止。
“——你是否曾经从邪教徒处获得过他们馈赠的力量或祝福？”
“当然是否！”      兰斯洛特的语气是如此的坦然而自信。
“我那是为了消灭邪教徒和他们试图唤醒的魔物才混进了邪教徒的集会场所，我跟无上真理教会的邪教徒当然不是一伙儿的！”
这回甚至都不用掌握诚实神术的审查者向肯瑞丁汇报。
肯瑞丁做出他的判断：“各位，安静。”
“我觉得没有问题，各位有不同意见吗？”
陛下发话，下面的贵族们思索着互相对视，不过最后并没有在这个时候站出来反对的人。
第二道审核通过！
……
最后的第三道审核，来自辉光神教的正宗执事教士，亲自对兰斯洛特释放辉光神术【探测邪恶】，检查他是否有被邪神盯上或者威胁的可能性。
以前，在格林港的时候，【探测邪恶】效果在求知之神的信徒们身上会有“测不准”的现象出现。
祷词吟诵完之后，反馈回的是红光还是白光完全随机。
当时是巴哈姆特出面解释了原因。
旧日时代的古老神明不在新辉历众神的体系当中。
【探测邪恶】就像一道特征判断，无法准确判断旧日神明的特征，自然也无法给出准确的结果。
巴哈姆特当时隐晦地表示，这是神术的局限性。
因此，培特和米兰达稍微有点儿紧张。
他们倒是有信心把事情解释明白，即使【探测邪恶】神术反馈红光也不能代表兰斯洛特有问题，更不能代表神明诺文有问题。
但是不代表有问题，反过来理解其实也意味着——不代表没问题。
毕竟，从旧日时代的沉眠中苏醒的神明，这样的存在对现在的凡人来说，本就是未知的代名词。
人们对未知的事物总会有些许的畏惧，这是凡人的本能。
可接下来发生的事情，却超出了两人的预期：
……
辉光教士轻声地开始吟诵。
还没来得及将完整的【探测邪恶】祷词颂唱完毕，神术的效果尚未生成时，王座之上的肯瑞丁忽然清了下嗓子，出声打断。
“嗯，咳！等一下。”
“有关三位王国英雄信仰的神明，我已经收到了巨龙送来的消息，毫无疑问，祂是一位值得王国公民信仰的存在，无需使用辉光的力量加以鉴别。”
教士先是一愣，旋即面露难色。
“陛下……您知道的，这是尤金大主教专门交代的任务，要求我们从战士职业、诚实神术和辉光神术的三个角度进行检查，他说这是为了王国未来的安定着想。”
肯瑞丁微笑着看向教士，与他对视。
几秒钟后。
对方主动逃开了视线。
“帮我带话告诉尤金大主教，我很感谢他主动提供的帮助，但我想，巨龙们提供的建议，总归还是该好好参考一下的？”
“你说呢？”
……
三更奉上，果子昨天睡得有点少，脑子略晕，补个觉再继续码剩下的
