# 第799章 培特的道路

雷亚克王国以后会变成什么样子，职业者的地位会发生什么样的变化。
这些问题培特在王都的时候就曾经偶尔琢磨过。
思考的结果是——他不知道。
因为这种事情压根不是他自己一个人能决定或者改变的。
培特不觉得他是什么天选之子、神明怜悯的幸运儿，更不觉得他有什么过人的能力。
随着求知之神信徒数量的增多，求知教会里比他有“天赋”的人多了去了！
有人记忆力超群，特别是在学习各种法术模型构建的时候，寻常的1、2阶魔法，只要看上一遍诺文给予他们的知识就能记得清清楚楚，然后试上几次就能顺利释放出来；
有人特别擅长快速施法，别人构筑一个魔法模型要十几秒的时间，他只凭直觉和熟悉的“手感”就能快速搭建起来，速度是别人的数倍。
各种能人异士一个接一个的出现。
真要跟他们对比起来。
培特觉得他唯一的优势可能也就是入教足够早。
因为起步的比他们更早，所以现在走得稍远一些。
但只要那些惊才艳艳的家伙再努力一段时间，培特觉得迟早有人能追上并反超自己！
为了让自己的实力尽可能保持在求知信徒当中的第一梯队领先位置，培特感觉这已经几乎耗尽他的精力。
他哪还有空去推动什么王国变革！
别的不提，培特和他的朋友们比起来，平时还多了一项工作，他要负责处理好那片属于自己的领地里的各项事务。
纠纷、矛盾之类的小事已经被培特委托给了雨果·西维，然后再被雨果下发分配给他雇佣的那些人手去处理。
但一些涉及到领地财政、安全方面的问题，各种通报都是直接发到培特这里，需要他进行决策。
他得专心地阅读上一遍通告里的所有内容，确认所有数据，有时候还得专门去领地里现场进行检查、对照。
这是领主必须履行的职责。
培特不打算也不敢马虎对待，敷衍了事。
还是那句话。
诺文在注视着他们呢。
先前就有信徒在获得建立领地资格后，兴冲冲地在幽暗森林外围圈了块无主之地当做自己的领地。
结果因为领地没什么吸引力可言，压根没多少人气，从头到尾只有“领主”和他的朋友，以及招募来的人手在吭哧吭哧地砍树、平地、造房子。
忙活半天，一点儿收入没赚着不说，仔细算算，自己还往里搭进去不少。
唯一收获仅仅只是几座他们垒起来的房子。
还不如去黎明城或者西维领买一套呢！
有信徒试图“摆烂”，干脆把属于自己的领地丢在那里不管，试图借此白嫖诺文每月下发的那部分“领主额度”。
然后就被诺文的铁拳给狠狠收拾了一顿。
公开宣告：“领主因经营不善导致领地荒废”。
收回领主资格的同时，还扣除了一笔天命点数！
自那之后，其他领主们都老实了。
有足够能力经营起一座领地的，自然会尽心尽力、兢兢业业地好好干活。      尝试过后，意识到自己水平不够或者不适合做这个的，主动发起领地合并申请，或是向诺文提出放弃领地的请求。
他们可不想同样被铁拳收拾。
培特也是类似的心态。
虽然扣天命点数什么的他扣得起。
但是他丢不起那个人！
“领地荒废”这条宣告是会发布给所有信徒的！
说句难听点的。
丢人都丢到石堡去了！
毕竟石堡那边现在也有许多信仰起求知之神的矮人。
……
各种事情堆杂下来，培特是真的感觉分身乏术，每天都忙得要死。
要忙着提升自己的实力；
要学习新的魔法；
要跟朋友去消灭的魔物，积攒传奇经验；
还得每天抽出时间去处理领地相关的事情。
繁重的工作硬生生压在了他这个才20岁出头的年轻肩膀上。
特别是在晋升4阶以后！
四阶魔法知识里提供的模型复杂程度骤然上升，想要学会一个新的魔法，他必须得潜心钻研，花费一段不短的时间去认真学习！
培特现在相当能理解，为什么锡兰女伯爵在被册封前还能跟着她的矮人朋友布隆·弗里曼满大陆冒险，册封后就多年待在锡兰领，不再活跃。
因为女伯爵也没有多余的精力再去进行什么冒险了！
她要处理这片地区的政务！
那般强者都是如此，培特就更不用说了。
他最近甚至已经和米兰达一起在跟雨果·西维商量领地转让合并的事情。
地精雨果·西维直到现在还是2阶法师，而且没掌握几个正经的2阶魔法，也压根不打算继续提升自己的实力。
因为他的绝大部分时间和精力都拿去经营领地和做生意了。
培特则不同。
新年到来昭示着冬日开荒的限定活动只剩下最后一个月的时间，而且，魔物赤潮也快要来了。
前段时间忙着晋升4阶以及学习实用的4阶魔法，为此，他已经错过了第一个月的限定活动，每周一次的幽暗地穴挑战他都压根没参加！
如今好不容易拥有了真正的4阶实力，而且掌握了两个强力的新魔法。
培特打算雪耻！
当初那只4阶魔物留给他的“败北耻辱”，是时候找回场子了！
比起经营领地什么的，他发现自己更感兴趣的还是用实力来说话！
晋升变强的道路就在自己和伙伴朋友们的面前。
只要他们坚定地继续向前，一路向前，他们就会变得越来越强，直到成为大陆顶尖的强者！
实力才是真正的硬道理。
即使人人在得到求知之神的赐福后都能成为职业者。
职业者之间也有强弱之分！
领地经营的再好，手握再多的财富，如果没有与之匹配的实力，就会像卢恩·蒙格那样，真到了要收拾他的时候，实际战斗只需要一批区区3阶的职业者就能让他束手无策！
培特深刻地吸取了卢恩·蒙格的“教训”。
他要变强，尽己所能，变得更强。
攻略幽暗地穴的【隔离层】区域便是他晋升4阶后的给自己订下的第一个目标！
现在是时候行动了！
……
