# 第299章 学习也有难度？

信徒们这边。
拯救幻象女神的第一步是想办法学会祂的神术。
起初。
回到奇纳尔领的培特压根没把所谓的幻象神术当回事。
培特自认为他的智力水平和理解能力还是挺高的。
魔法他学的飞快。
自从当初直面3阶的神孽畸变怪，在生死之间走了一遭后。
培特就跟开窍了似的。
魔法相关的知识，一点就透，一学就会。
哪怕公认是道坎的3阶魔法。
他学起来也就稍微多费了点儿功夫，只用了不到两天时间。
小小幻象神术还能难到哪里去？
神术的大概原理他都听瑟普描述的差不多了。
不就是将自己想象出的画面投放到别人的认知里嘛。
考验的就是想象力和细节呗！
这些都是培特的强项！
……
培特把给瑟普安排粮食的事情用【瞬息信使】转达给曾经的难民、现在的沃伦领农贸市场负责人老农比尔。
【培特·奇纳尔：比尔大爷，订购些小麦，大概供30人的口粮份量，再帮忙磨成面粉，奇纳尔领交货，按照现在的市场价结账吧。】
老农比尔其实没有商业天赋，也算不上什么正经的粮商。
准确来说，他只是被信徒们共同推选，把他这里当成了一个农贸集散地。
因为在求知信徒里老比尔是最早学会丰收神术的。
起步最早，因此，现在属于他的农田里能产出的食物种类也是最多的。
从起初只有寥寥数种瓜果。
到现在，但凡是幽暗森林和锡兰领周边，只要是能种的农作物，老比尔的农田里都有。
从小麦稻谷，到西瓜南瓜冬瓜木瓜，再到草莓葡萄番石榴，还有苹果柑橘西红柿。
有丰收神术的加持，求知教会的“农夫”们就跟开了生长作弊器一样。
产量大增不说，种植的周期也大幅度缩短。
原本要3个月时间的农作物，压缩到3天就能收获一批。
然后重新翻耕，重新播种。
老比尔后来在沃伦领附近新开垦了一片农田，每隔几天“丰收”的时候，地里就是一片五颜六色。
农产品的种类最多，信徒们需要买什么的时候，都会先来询问老比尔。
老比尔种出的东西卖完了，才会去问问其他人那里有没有卖的。
久而久之，别的农夫干脆就直接把收获好的农产品搬到老比尔这边，卖得更方便些。
于是，拥有着求知教会9成以上农作物产量的沃伦领，顺势就建立起了个农贸集散市场。
老比尔花了些时间，从求知之神那里兑换了些数学和记账的知识，磕磕绊绊地负责起了管理。
【比尔：没问题，昨天刚刚收了好几批脱好壳的麦子送进仓库，见鬼，为什么最近这么多人在种小麦！】
收到消息，培特嘴角弯了下，露出些许笑意。
他之前听雨果·西维提过一嘴。
【培特·奇纳尔：或许是因为莫尼叔酿制的风味麦酒确实口感独特，最近外来者很多，酒馆的需求量大涨，麦酒原料的需求也变大了吧。】
蕾娜的父亲老莫尼搬来这边后，很快重操旧业干起了他在格林港时的老本行。
在沃伦领开了间酒馆。
不过，这回起了个新名字。
“莫尼家酒馆”。
而且还发挥了他的石匠经验，虽然用的是模块化的建材，但装修的造型十分独特，远远看去就像一大桶横躺着的橡木酒桶似的。
有着数年的酿酒经验，老莫尼的风味麦酒很快在求知教会里脱颖而出。
连带着领地里不少掌握了丰收神术的信徒们，又开始种起最常见的小麦。      属于是市场的自我调控了。
……
为了【拯救幻像女神！】的任务，除了限定称号之外，诺文还准备了一批奖励用的天命点数和传奇经验。
诺文可不想当那种画饼神明，光靠口号和使命去号召信徒。
在合适的时候，使命感很重要。
但不能任何事情都靠口号去画饼啊。
使命感又不能当饭吃。
想引导信徒，最好的办法还是直接把能拿到的奖励给明明白白的列出来。
有奖励才会有动力。
等整个任务结算的时候，诺文会根据信徒们各自的贡献程度分配对应的奖励。
有擅长这方面的信徒，通过完成任务能赚到的奖励比他进行其他活动更高的话，大概率就会响应起诺文的号召。
……
培特就是这样的打算的。
前期花些天命点数订购粮食，提供给瑟普和幻象教会的那些摆烂活死人。
这也属于为【拯救幻象女神！】的任务做出了贡献。
结算的时候，这笔支出肯定能赚回来，甚至还有得赚呢。
解决完幻象教会食物供应的问题，信心满满的培特大手一挥，开始从诺文那里兑换幻象神术相关的知识。
传来的反馈让培特更加放心了。
消耗不高，只需要5天命点数。
这个数字属于，哪怕是个什么都不会的新信徒都能很快获得的数目。
按照以往的规律，越是复杂、越是困难的魔法和神术，往往要支付越多的天命点数。
这种只需要5个天命点数的，估计是那种他看一遍就会，用一遍就能熟练的难度！
可这一次，属于神术的知识却没有直接降下。
培特收到的是一条【提醒】。
【请选择需要学习的幻象神术知识。】
【入门：学习难度，低】
【熟练：学习难度，中】
【精通：学习难度，极难】
【掌控：学习难度，警告！需接受考验通过后方可进行学习！】
“啊？”
培特下意识地叫了一声。
这是他从未见过的全新情况。
过往的时候，学习知识什么的，不就是把天命点数支付上去，然后所有对应的知识就涌入脑海里了吗？
“这知识学习怎么还带分级的？”
“学不会顶多也就是看不懂而已，怎么想掌控这道神术，还得先接受考验才能学习？”
培特有点不信邪。
“入门、熟练”之类的程度，他已经看不上了。
现在的培特可是一位强力的3阶大法师，精通多种流派魔法的那种。
“要学就得学最好最全最多的。”
“掌控难度！”
“我倒要看看，什么样的知识，学习之前还得接受考验？”
……
还有两更，正在努力
