# 第887章 我们安全了，暂时的

虽然被误认为法师，但这对瓦莱莉来说并不是什么坏事。
在这种混乱的环境里，她表现出来的样子越强大、越自信，反而越容易得到人们的信任。
如果只是嚷嚷几声，别人看到她这毛都没长齐的样子，很难对她投入足够的信任。
但如果有了法师职业者这样一层身份光环。
她就立马变成了“天赋惊人的年轻施法者”！
某种意义上，瓦莱莉甚至想感谢这个找死的壮汉，他正好撞了枪口，用自己作为教训，证明了瓦莱莉一行人的实力，以及她话语的可信度！
周围的人们愿意相信瓦莱莉有办法保护他们，自然是一窝蜂地涌了上来，争着抢着试图挤到她的身边。
“别挤！不要挤！”
尽管内心紧张，瓦莱莉的脸上依然展现着从容而高傲的表情，让自己看起来更像人们心目中想象的法师老爷应有的样子：
“想活下来，那就一切听我指挥！”
“抓紧时间，去辉光教堂，越快越好！”
越是情况紧急，人们越是盲从。
眼下出现了一位权威的“法师老爷”愿意领头，慌乱的人群很快恢复了些许秩序，跟在瓦莱莉后面，朝着图林城中央辉光教堂的方向前进。
有了这第一批的人手。
接下来一路上遇到的其他慌乱人群自然也被快速同化。
少数不长眼的，在瓦莱莉毫不留情地使用离散魔法装置将其击晕后，杀鸡儆猴的效果更是加深了人们的信赖。
比起像无头苍蝇一样乱窜，跟着大部队一起抱团取暖总归能给他们更多的安全感。
瓦莱莉带领的队伍愈发壮大，从一开始只有十几人跟在身后，到她抵达辉光教堂时，规模已经膨胀到了数百人！
后来者有些甚至没有搞清这支队伍到底要做什么，他们只是本能地跟了上来。
此刻的辉光教堂同样是一片混乱。
几名留守的教士带着自己的家人跑路，没有维持秩序的人手，到处都是尖叫、嚎哭和魔怔般念念有词的祈祷。
“想活下来，就都给我安静！”
“安静！！！”
瓦莱莉努力用出她最大的音量，连续喊了数声，终于让教堂里惊慌失措的人们稍微安静了些。
“都听着！”
少女抿了下嘴唇，正打算继续开口，神情突然恍惚了片刻，继而表情变得坚定起来：
“我叫瓦莱莉，来自锡兰领，求知之神诺文的信徒！”
瓦莱莉的声音也变得更加自信：
“我主已为我降下指引！”
“我需要在这里举行心之壁仪式，这道屏障可以保护我们所有人！”
“仪式的完成需要你们所有人一起努力！”
前往教堂的路上，瓦莱莉心里其实没底，因为她自己知道，有关心之壁仪式的探索，无论她自己还是两位老学者，目前都只是了解了些许皮毛。
现在只有她一人掌握举行仪式的知识，机会只有一次。
没有亲自实践，她也不确定举行仪式后诞生的屏障究竟能覆盖多大的范围，究竟能生效多久。
万一规模不够大呢？
万一持续时间不够长呢？
但现在就不一样了！
因为就在刚才，她开口吸引教堂内所有人注意的那一刻！
她得到了诺文的指引！
【心之壁：图林城】
【仪式启动需求：1451/4326人】
【警告：心之壁仪式不可逆，举行仪式后，请确保维持者数量不少于433人！】
瓦莱莉立马心里就有了底！
这可是来自求知之神的指引和庇护。
诺文正关注着她呢！
没有什么会比这更能让她安心了。
“心之壁仪式需要人，如果你们想活下去，快去告诉每一个你们能找到的市民，让他们来教堂集合！”
“我还需要二千八百……不对，还需要二千七百多人！”
“在魔物冲进这座城市之前，只要能完成仪式，所有人都能活下去！”
“以我的信仰保证！”      ……
有了生的希望。
先前还一片恐慌的市民们，瞬间爆发了无与伦比的超强行动力。
不就是喊人吗？
以图林城中央的辉光教堂为起点，市民们奔跑在大街小巷，高喊着前往辉光教堂集合避难的口号。
登上教堂露台的少女则紧张地关注着诺文给予她的指引。
“2000人，2200人，2500人……4000……”
教堂中已经被人搬来了心之壁仪式所需的各种材料。
这些材料本来是给哈里斯·尤金他们备用的，此刻则被瓦莱莉果断征用。
“4326人！够了！”
在人数符合条件的那一刻，瓦莱莉毫不犹豫地开始吟诵起心之壁仪式的复杂祷词：
“诺姆斯，莫萨拉克，多克拉特西姆，文图斯……”
晦涩拗口的音节，少女起初吟唱得磕磕绊绊，直到冥冥中的某道信息涌入脑海：
【检测到人类种】
【普通单位——无特殊血脉】
【群体仪式模式，参与者数量检测中通过！】
【您已临时获取“心之壁屏障蓝图”五级权限！】
【——等待指令中】
信息出现的同时。
少女感觉她的“视角”突然拔地而起，自城中教堂露台起飞，直到足以俯瞰图林城的位置。
在瓦莱莉的视线中。
一道半球型的、弥漫着灰色雾气的屏障虚影几乎笼罩了整个图林城。
【是否确认生成心之壁屏障？】
【警告：该屏障将吸引神孽畸变“恶毒肉山”抵达凡世！】
尽管对这突如其来的信息无比惊讶，但瓦莱莉压根没管那么多，毫不犹豫地通过意识完成了确认！
少女的“视角”开始快速下降。
不知从何而来的蒙蒙灰雾逐渐于城市上方凝聚，扩散。
“虚影”开始化作现实！
尽管这道屏障的样子看起来有些诡异，不像【往日荣光】屏障淡金色外观那般神圣、纯净。
但它确实发挥了作用！
因为很快就有振奋人心的好消息传到教堂：
“那些魔物！”
“它们不再靠近图林城！”
“它们开始四处游荡了！”
忐忑不安的人们随即爆发出猛烈的欢呼。
瓦莱莉没有夸大其词！
仪式真的有效果！
这真的是一道足以庇护整个图林城的屏障！
两位老学者对视了眼。
“我们安全了。”
“……暂时的。”
……
（第六卷，神孽畸变，完）
（未完待续.）

第六卷 卷末小结
第六卷 卷末小结
啊！
时隔两个多月！
终于又到了卷馍小姐（无误）唠闲篇的时候！
磕磕绊绊结束了第6卷《神孽畸变》篇的剧情，意味着整个故事的剧情过半。
按照惯例，先聊两句故事线的剧情。
从《旧日残党》篇开始的一系列事件，终于在第6卷迎来了一次历史性时刻。
辉光神教终于在新辉历998年的冬末初春之时，回到了它应有的地位。
魔物赤潮结束，一场席卷王国的清算必然到来。
它的超然地位将不复存在。
……
本来，按照果子最初设定大纲时的想法，前六卷的剧情里其实打算安排许多有关宗教信仰迫害和教权凌驾、压迫王权的小情节。
不过写到第二卷的时候，咨询了下其他大佬。
这方面的内容，尤其是关于信仰排挤这方面，尺度最好小一点，避免影射。
于是写得稍微有点畏手畏脚，放不太开。
而且这也是果子第一次搞这种架空世界，有些情节的处理属实有待加强。
这也是剧情推进到第5、6卷后明显有些磕磕绊绊的原因。
另外，顺带一提。
第7卷的剧情估计同样需要稍微收着点来。
至少暗精灵们有些“独特”的社会风气和爱情观念不能写得太放肆。
咳咳。
各位领会精神好吧？
具体描写部分，请发挥人类那充分的想象力！
扯远了。
总之，此时此刻！
以各种可以被称为“神孽畸变”的魔物降临凡世，作为前六卷故事的收尾。
如同两位老学者所言。
在屏障的庇护下。
凡人安全了。
暂时的。
因为暗地里的无上真理教会已经蠢蠢欲动，他们迫不及待地打算为普兰蒂斯大陆带来“真理”。
他们的上一个目标：让诸多神孽畸变重临凡世，基本已经顺利完成。
为了阻止这些家伙的疯狂行动。
势必要进一步展开对他们的追踪和调查。
至少，诺文和他的信徒们需要尽快搞明白，无上真理教会的成员们到底有怎样的目标和追求。      这将是第7卷《深邃地域》篇的主要内容。
凡人在诺文的庇护下，与石堡矮人布隆·弗里曼一同乘坐大升降机，前往地底深处的那片灰矮人和暗精灵生活的区域。
深邃地域的环境与地表完全不同。
那里本就人迹罕至，无论发生多少变化，消息都很难传递到地表。
在无上真理教会的影响之下，如今的深邃地域已经陷入了大范围的动荡和混乱。
诺文的信徒们需要不断抽丝剥茧，展开对无上真理教会的全面调查，并尽可能阻止他们的下一个阴谋。
……
前六卷的故事里，“虚空”与“邪神”的概念相当模糊。
因为那时的普兰蒂斯大陆还不够混乱。
真正危险可怕的存在，难以穿越维度来到凡世舞台。
祂们几乎不存在于新辉历历史的记载。
自然也难以获取关于祂们的信息。
前往深邃地域后，真正统治着虚空维度的五位虚空神祇，以及传说之中的“终极邪恶”将在追查无上真理教会线索的过程中被渐渐揭露。
目前可以提前公布的信息是：
“无上真理”便是五位虚空邪神其中之一。
至于伟大的“求知之神诺文”。
祂的身份也将在第7、8、9卷的故事里逐渐明晰。
第7卷卷名《深邃地域》，诺文的信徒们将展开一场与黑暗混乱同行的冒险之旅，虚空维度的邪神力量将愈发壮大；
第8卷卷名《北境挽歌》，故事的舞台将来到北境王国，真正的虚空邪神已经在等待着降临契机的出现。
第9卷卷名《屠龙纲要》，霜火高原之巅，一场有资格决定普兰蒂斯大陆未来的战斗也将在必然到来的命定之刻拉开帷幕。
不出意外的话。
这三卷故事剧情的篇幅应该都会在30万字左右。
好了。
预告到此为止。
那么，第7卷《深邃地域》篇的冒险即将正式拉开序幕！
一场危险与机遇并存的奇妙旅途，敬请见证！
……
