# 第115章 野心之火

布兰登复述完，没注意到的是，德思礼的表情慌乱了刹那。
只不过，下一刻德思礼便调整了过来，恢复了那份恭敬的笑容：
“明白，我会让他们做好对应的准备，保证符合要求。”
布兰登：复制，粘贴。
【培特·奇纳尔：适当夸奖对方的功劳，然后告辞离开，注意，语气可以嚣张一点，具体细节你自由把握发挥。】
布兰登：“适当夸……哦，不对！我的意思是，做得不错！”
“没有其他事情要吩咐你了，再见！”
德思礼起身致意：“德莱尔，送这位先生离开。”
直到走出血色轮盘地下赌场，布兰登还是满脑子懵逼，先前的一串对话和动作，他几乎完全是在培特充当外置大脑、远程遥控的状态下完成的。
布兰登想不明白，培特到底是用了什么魔法，能让血牙帮的德思礼对他毕恭毕敬地笑脸相迎。
【布兰登·罗伯特：培特先生，你是怎么做到的？！】
【培特·奇纳尔：几句话说不明白，来莫尼兄弟酒馆集合吧，准备一下，明天去彻底消灭血牙帮这颗毒瘤！】
布兰登精神一振！
动脑子的部分是他的弱点，但他动手的部分可一点都不弱！
虽然他不知道究竟发生了什么，但应该很快就有战斗又能让他大开杀戒了！
……
血色轮盘地下赌场深处，送走布兰登后，德思礼的脸色立马变得难看起来。
“法克！”
“该死的斯凯特！该死的辉光之神！”
回到VIP房间中的德莱尔同样心情糟糕：“大人，现在我们怎么办？”
“呼……呼……”德思礼用力地深呼吸几下，勉强平静下来：“法克他全家的斯凯特，献祭仪式肯定来不及准备完成了！”
“还好，我提前问了那两位教派的使者。”
“他们告诉过我，还有一种办法。”
“有一套名为降临的仪式，如果能生效，最终一样能够完成献祭。”
德莱尔面露钦佩之色：“不愧是德思礼大人，筹备周全！”
德思礼嗯了一声，狠辣道：“为了降临仪式，只能牺牲一下血牙帮了……反正，他们本来也是要去送死的。”
“死在圣教军手里和死在降临仪式上，结果是一样的。”
“德莱尔，帮我去通知那两位使者，启动降临仪式的前置流程！”
“明天一早就开始！”
安排完德莱尔的任务，德思礼又忍不住骂了一声法克。
突然改变的流程，让他原本的计划横生波折。
……
最开始，德思礼只是个刚刚摸到1阶战士职业门槛的混混，满脑子想着要当人上人，要像上城区那些大人物一样风光。
某天，有个叫狡影·碎石的地精掮客找到他，提出了一份由上城区大人物选中他而给出的所谓“合作计划”。
德思礼后来才知道，这位大人物便是辉光神教在格林港分会的主教斯凯特。
合作计划的内容很简单。
斯凯特会给德思礼提供各种帮助：
一瓶愤怒之心魔药，让他迈过了卡住自己很久的战士职业门槛，勉强成为了1阶战士。
一场没有留下任何痕迹的暗杀，两名灰袍人只用了一夜时间，就让前任血牙帮首领和他的心腹都去见了死神，让德思礼成为了新的血牙帮首领。
……      再后来，就是德思礼回报对方的时候了。
斯凯特主教委托狡影·碎石给他送来了两个“使者”。
通过这两个使者举行的“赐福秘术”，可以让血牙帮的成员快速获得强大的力量。
斯凯特主教的要求很简单。
这些接受过赐福秘术的人都会被邪神的力量所污染。
他要求德思礼在合适的时机，把这些“功劳”派去合适的地方。
届时会有圣教军将他们一网打尽。
起初，德思礼还在听从着斯凯特主教的吩咐，直到有一天，他隐约感受到了“呼唤”。
那位给血牙帮成员们降下力量的存在，向德思礼发出了呼唤。
只要成为祂在世间的代行者，为祂散播混乱与灾祸，就能获得强大的力量与无尽的奖赏。
德思礼感觉他的心中开始燃起名为野心的火焰。
继续听从斯凯特主教的吩咐，他永远只能当对方随意指使的仆人。
没有力量，这辈子都不可能有机会成为真正的人上人。
那位伟大存在向他承诺过：
只要接受了祂的赐福，便有机会拥有这世界上最强大的力量；
劣等的凡人才会因为承受不住赐福，失去理智、转化为魔物。
他是特殊的！
他不但能拥抱这份独特强大的力量，还可以保有足够的理智，成为祂的先锋，支配这个世界的一切！
德思礼心动了。
……
第一次接受赐福，他直接拥有了堪比2阶的强大实力，而且所谓邪神的污染对他似乎真的毫无影响！
第二次接受赐福，他的力量暴涨到了3阶的程度，依然没有受到污染的感觉，神志清醒，甚至比过去变得更加理智！
当他想要接受第三次赐福的时候，那位伟大存在告诉德思礼：
如果想要获得更加强大的力量，需要向祂献上最纯净的辉光信徒作为祭品。
德思礼想到了斯凯特吩咐他的计划。
“等到合适的时机，把血牙帮的人送去约定的地点，他们会被圣教军一网打尽作为功劳。”
圣教军，不就是最纯净的辉光信徒吗？
德思礼询问了那两位“使者”，得到了肯定的答复。
一个阴暗的计划随之诞生。
在合适的地点准备好献祭仪式的法阵，利用仪式的效果呼唤伟大存在的注视。
等到圣教军到来，将他们统统献祭换取属于自己的无上力量！
为了不引起斯凯特主教的怀疑，得知有血牙帮成员在下城区遭到袭击时，德思礼只当是圣教军开始了收割“功劳”的行动，还特意又派了3名头目出去，说是让他们不惜一切代价阻止圣教军，其实就是卖掉他们送死。
可现在“斯凯特主教”的最终计划临时改变，时间提前了整整7天。
献祭仪式的前置流程来不及准备完成！
德思礼只能采取另一个办法：
用足够多“祭品”的牺牲，完成降临仪式，强行呼唤那位伟大存在降临。
待祂注视向自己时，即可献上圣教军作为祭品！
……
五更奉上，感谢各位的月票和推荐票投票支持，谢谢！
感谢千安月北打赏的1130起点币支持，祝大佬天天爆富，永远不死！
第一卷的所有真相已经揭开~该填的坑都填了，应该没有没填的坑吧？
