# 第398章 得加钱

亚安本来在刷着真理圣堂上的主题帖，压根没关注奇姆镇现场发生的事情。
随着信徒们摸索出这东西的具体用法，上面的主题内容很快变得五花八门。
招募的、情报分享的、收购的、尸体招领的，乱七八糟什么都有。
亚安都寻思着，他要不要在上面也开个主题，用来宣传他的魔法用品店。
毕竟他还欠着别人的店铺500多枚金币，这个对很多人来说堪称绝望的数字。
亚安还是挺有节操的，他没打算赖账不还。
确实是自己的锅，那他就负责到底。
结果正看着面前的光幕呢，就这么稀里糊涂地被格里芬给拉到一旁，去了个僻静的地方。
“亚安阁下，我这么叫你可以吧？”
格里芬亲热地紧紧握住亚安的手。
这可是他的希望！
“如果我想找到求知教会的重要人员，比如——你们的执事、主教之类的，你能帮忙代为联系吗？”
“放心，我可以用我身为圣教军的荣誉发誓，我是真的有事情要与你们合作！”
亚安茫然地摸了摸头，思考了半天：“……我们好像没有主教？”
格里芬直接懵了：“没主教？！”
“见鬼的，那你们是怎么组织起这么大规模教会的！”
对于任何一个组织和团体来说。
领头人、决策者、带路人一定是个必不可少的角色。
他可以凭强横的武力压服他人，也可以是过人的智谋，或者干脆家财万贯凭亿近人。
但总之得有一个“大脑”存在。
不然的话。
每个人都有各自的想法，各自的念头。
尤其是遇到那种不好决策的两难选项，若是没有一个强有力的带头者，一定会出乱子。
这种事情在历史上的前车之鉴比比皆是。
曾经有一支强大的佣兵团，甚至创下过成功消灭了一道邪神虚影的彪悍战绩。
后来开创者在一次行动中不幸身亡。
剩下的人里没有一个能稳定带头、继承团长位置的存在。
整支佣兵团很快就四分五裂，短短半年时间，分裂成了6个新的小团体。
这支佣兵团就此一蹶不振，只留下历史上昙花一现的记载。
亚安竖起右手食指，向上指了指天空：
“赞美诺文，祂会指引我们的方向。”
格里芬被整得更不会了。
这比前面那个没有主教的说法还要离谱。
“你的意思是，神明会为你们每个人降下指引？”
“这不可能！”
格里芬下意识地否定道。
“辉光之神的谕旨都是通过教皇聆听、揣测、解读，然后才能传达到整个教会，乃至祂的信徒们当中。”
“怎么可能有给每个信徒都降下一份指引的神明？”
亚安耸了耸肩膀。
“你不信我也没办法，反正我说的是实话。”
“总之，你想找求知教会的主教或者别的什么人的话，那我帮不了你。”
“如果没别的事，我就先走了？”
格里芬态度立马软了下来。
“哎！别别别！别走！”
他可不敢就这么把好不容易找到的求知信徒给放跑。
“我信我信！我信你说的！”
“我想说的事情是，如果我想要代表……嗯，辉光神教……跟求知教会展开一次暗中的合作，收集证据，为我教拔除一颗潜藏的毒瘤，我该……怎么联系你们呢？”
格里芬还是有一定智力的。      他特意扯上了教会的大旗。
说人话就是。
这事他为的不是自己的利益，而是为了教会的纯洁崇高！
辉光神教内部有问题，他要借助外部的力量进行整肃！
这不就合情合理了吗？
亚安一听格里芬的话语，差点没绷住笑。
因为他已经在真理圣堂上看到了。
最强力的那部分信徒们阻止并拯救了锡兰女伯爵后，对方已经给出了回报。
女伯爵给求知教会的信徒们开放了在锡兰地区自由通行的资格。
正常情况下，辉光神教这时候要气得跳脚、疯狂谴责，往王都递交弹劾才对。
毕竟，异端就这么大摇大摆地在他们旁边行动，视所谓的异端驱逐令为无物，辉光神教的权威性约等于没有。
实际情况却大相径庭。
圣教军的军团长都来抛出橄榄枝了。
对于格里芬的请求，亚安没有托大到一个人就敢大包大揽地答应下来。
他一个人肯定搞不定，而且万一他的倒大霉体质再折腾点什么事情出来，怕是又要出大麻烦。
不过亚安愿意给格里芬指条明路。
当然。
是在收到足够的报酬后。
“你的问题……”
亚安一副沉吟的样子，右手手指仿佛在无意识地轻轻搓动。
格里芬一看，有戏！
这个动作他懂！
毫不犹豫地从兜里掏出几枚银币。
亚安露出一副为难的表情：
“哎呀，格里芬阁下，这件事情其实还是挺难办的，光靠这点儿……”
银币变成了两枚金币！
格里芬也是下血本了。
锡兰领的事情是藏不住的。
按照亨利·特朗主教的尿性，搞不好现在弹劾锡兰女伯爵独断专权、举报格里芬军团长严重失职的信件现在已经在路上了！
所以格里芬是一点儿也不敢耽误。
万一耽误了几天，还没来得及找到能把亨利·特朗主教锤死的罪证，他就要成那个背黑锅的倒霉蛋了！
大概率会直接革职降级、终生只能当个普通圣教军团员，再无晋升机会。
看在两枚金币的面子上。
亚安瞬间改口：
“好吧，这件事还是有办法操作的。”
“其实你只需要……发布一项委托就好！”
格里芬有些愣神。
“发布委托？怎么发布？去布告板？”
这是他绝对不可能接受的方式！
谁家搞阴谋的时候，会把这种事情广而告之？
他总不能明目张胆地跑到布告板上面写：
“重金悬赏锡兰地区辉光神教亨利·特朗主教的罪证！要求能让他直接被一撸到底的那种铁证！”
那样的话是个人都知道，有人在针对主教。
没人敢去揭下委托信的！
亚安微微一笑。
“考虑到你不会选择去兼信幻象女神，这件事情我可以代替你完成，那两枚金币就算我的佣金报酬了！”
“格里芬军团长，时代变了。”
“现在我们有了更加先进的委托发布方式！”
……
稍晚还有1章加更
