# 第585章 事态暂息

惩戒核心在手，诺文终于敢放心大胆地让信徒们与魔鬼签订契约借取力量了。
在这一点上，魔鬼和新辉历时代的神明相比起来真是差远了。
看看信徒们使用其他神明的神术，或是释放魔法女神的魔法，他们响应的多痛快？
要用什么就给什么，一点不带含糊的。
魔鬼的力量用起来就不那么让人放心。
先前诺文一直对拉斐保持着一定的提防。
对方毕竟是魔鬼。
魔鬼的狡诈和奸猾是出了名的，但魔鬼的惜命和自私自利也是出了名的。
没人知道他们会不会在关键时候为了自己的利益而突然临阵倒戈，或是毫无征兆地背刺盟友。
为了保全他们自己的利益，他们就连跟自己签订契约的凡人都能毫不犹豫地背刺。
诺文现在则相当于掌握了一种专门针对魔鬼的制裁手段。
魔鬼保全利益的前提是他们的命还在。
在违约就会被惩戒之雷劈得灵魂湮灭的前提下，拉斐是不敢再搞什么背刺动作的。
不然的话，红色闪电下一秒可就飞到他头顶了。
……
石堡的残局差不多收拾干净，矮人们的生活算是勉强恢复了过来。
向求知之神献上信仰而成为新信徒的矮人，还有一些从锡兰地区过来的老信徒，既为了获取传奇经验，也为了保护石堡不受畸变湿地中跑出的魔物侵扰，就像在幽暗森林猎杀消灭魔物那样，畸变湿地成为了一片新的猎场。
至于深入畸变湿地，直面那只被巨龙镇压的神孽畸变体，将其彻底消灭、从根源上解决污染问题，对目前的求知信徒和矮人来说都是做不到的事情。
随着时间的推移，畸变湿地镇压之地的虚空污染严重程度已经跟幽暗森林深处没什么区别。
来不及对神孽畸变体展开攻击，自己差不多就要被污染转化成新的魔物了。
巨龙发出的警告是正确的，畸变湿地深处成了一片新的文明禁区，目前阶段，谁去谁死。
可以预见的是，在畸变湿地猎杀魔物的战斗将会成为一项旷日持久的工作，绝非一天两天就能完成。
至于其他不参与战斗的矮人，他们的工作也很辛苦。
艾德森之壁需要重建；
光是这件事就需要一整条生产链条的矮人们同心协力：
从山脉深处和畸变湿地的地下挖掘出足够的金属矿石；
完成运输到大熔炉的步骤，将其熔炼成合格的铁锭，或是其他金属产品；
最后再将其送到艾德森之壁，在负责建筑工作的矮人带领下，完成对艾德森之壁的重建。
有了阻击石灵畸胎的战斗经验，矮人们一致投票同意，新的艾德森之壁需要更加坚固、并且在保证防御力的基础上，加入更多防守反击的窗口。
当然。
这些事情就跟远道而来的诺文信徒们关系不是很大了。
术业有专攻。
无论是挖矿打铁还是建造铁壁，主要负责干架的求知教会信徒们基本一窍不通。      拔除了在石堡暗中盘踞的无上真理教会这颗毒瘤，培特等人继续留在石堡帮忙善后完全是顺带帮忙，现在眼看石堡逐渐恢复了正常的运转，便起了返程的打算。
不是他们不想继续追查有关无上真理教会的事情，而是线索暂时难以获得更多的进展。
比如那名使者的真实身份，她的尸体在死亡后便开始腐烂变质发臭，看起来压根不像刚刚被杀死的样子，反倒像是那种已经死去被放进棺材埋入地下腐朽了数百年的腐尸。
信徒们没法从她的尸体里找到多少有用的信息。
唯一可以获知的是，最后使者变身后展示出的样子是生活在深邃地域的灰矮人种族。
深邃地域，位于普兰蒂斯大陆的地下极深处，据说那里甚至有直通迷雾海海底的远古通路，灰矮人和暗精灵的栖息之地，因为无法获得任何阳光的缘故，那里生活着大量怪异奇特的生命。
对绝大多数地表种族而言，深邃地域跟传说故事区别不大。
广为周知通往深邃地域的入口在普兰蒂斯大陆只有两个。
一个在大陆最北端的北境王国。
擅长挖掘地下通道的蚁人们举全族之力开辟出了通往深邃地域的通道。
想要前往北境王国，在不走深邃地域的前提下，要么从雷亚克王都或者格林港走安全性并不算高的海上航线，要么就得爬上并穿过霜火高原，这同样不是什么容易的选择。
更加糟糕的是。
随着冬日的到来，这两条路线都被暂时封闭。
北境王国附近的海域将会在低温下开始封冻，船只停航，要等到来年开春才能解冻。
霜火高原更不用说，持续整个冬天的降雪会将高原化作一片生命禁区，再勇敢的冒险者若敢踏足其中，下场一定是迷失在暴风雪中，化作一块冰雕被埋进积雪深处。
另一个深邃地域的入口倒是就位于石堡，不出意外的话，很可能就是无上真理教会“使者”抵达石堡的地方。。
石堡第2层有一座直通深邃地域的大升降机，规模比艾德森之壁的那个更大、更坚固，曾经由九大家族当中的洛克家族负责管理和维护。
这座大升降机在每个月的固定时间会启动一次，进行地表与深邃地域的物资交换贸易，偶尔也会有灰矮人和暗精灵乘坐大升降机来到地表或返回地底。
尤其是暗精灵，雷亚克王国里欢愉之风盛行的那段时间，不少暗精灵都是通过这一途径来到的地面。
遗憾的是，使者被消灭时，被洗脑转化的矮人们集体发疯，疯狂的无差别攻击过程中，大升降机遭到了严重的破坏。
这个大家伙维修起来比艾德森之壁还要费劲。
艾德森之壁总共也才高百米，通往深邃地域的大升降机可是数千米的垂直深度，且不说矮人们短时间内抽调不出足够的人手来修理他，就算要维修也不是短时间内能搞定的事情。
根据使者的种族去追查的行动暂时搁置，难以推进。
另一条勉强算是线索的信息，追查起来同样很困难。
……
晚上还有，晚上还有！
