# 第55章 邪神祭坛？能拆吗？

诺文通过神谕发给培特的推荐地点共有3处。
其中，隐蔽系数最高、最不容易发现的那个选项，培特一看地点的相关描述，人直接麻了。
【推荐位置一：格林港的不知名隐秘地窟】
【描述：数日前，此地发生了一场邪神祭祀仪式导致的严重事故，好在灾难最终消弭于无形，所有秘密都随着邪教徒的凋零被彻底埋葬。】
这描述指向的地点简直再明确不过！
格林港又不是什么三天两头闹邪神的危险地区。
符合这些关键词的地方，显然就是培特当初被骗去参加祭祀仪式的神秘地窟！
培特对那个地窟毫无疑问是抵触的。
毫无心理准备的直面3阶畸变怪，差点在那丢掉性命。
一想到那地方，他就会回忆起当时的惨痛经历。
更重要的是，要是鬼鬼祟祟地领着教派其他人去那里躲上几天，培特总有种莫名的既视感！
谁家好人闲着没事躲在邪神信徒的据点啊！
如果有得选，他肯定不想把那地方当成临时据点。
可是对比另外两个选项后，培特沉默了。
【推荐位置二：下城区的废弃民居】
【描述：半年前，因为一场蓄意纵火，此地的房屋被尽数烧毁，现在只剩残垣断壁。】
【暴露概率：13%】
培特找酒馆里了解那附近情况的人问了下。
与其说是废弃民居，那地方其实就是几座破屋，只剩几堵矮墙和随时都有可能倒塌的屋顶。
临时藏匿2、3个人还有可能。
几十号人全躲进去，暴露的概率绝对会大大增加。
第三个选项，培特更是没眼看。
【推荐位置三：码头附近的荒废洞穴】
【描述：靠近下城区边缘的山体洞穴，每逢涨潮，这里便会被彻底淹没一段时间。】
【暴露概率：19%】
培特脑补了下藏在那里的场面。
每隔几个小时，他们就全得被涌入的海水赶出来一次。
这还让他们怎么保持隐秘行事？
那画面培特都不敢想！
至于那个所谓的自由选项，意思是，培特可以自行挑选他认为合适的地点，消耗对应的知识点数，可以得知这个地方暴露的概率有多少。
问题在于，培特对下城区本就不怎么熟悉。
要在短时间内让他找到难以被发现的藏身处，还不如从这3个选项里挑呢！
对比了一番，培特自我安慰：
“好吧，往好处想。”
“既然能被邪神的信徒当作祭祀的据点，说明那个地方肯定符合他们对隐秘的要求。”
“毕竟他们要躲避的可不是血牙帮这种黑帮，而是辉光神教圣教军的搜捕。”
“能在圣教军的眼皮底下搞出祭祀仪式来，也算侧面证明了这点。”
“我们只是过去蛰伏几天，争取些能安稳提升实力的时间，又不是要搞什么危险的祭祀仪式。”
“求知教派又不是什么信仰邪神的异端教会，身正不怕影子斜！”
……
第二次来到隐秘地窟。
上回是被那些邪教徒黑袍人领着，培特还没怎么注意到这个地方的隐蔽程度。
这次靠着诺文给予的指引，从下城区一个不起眼的下水道入口进入，在错综复杂的排水渠旁行进，路上连续经过7、8个岔路，地势愈发向下，人为建筑的痕迹越来越少。
直到熟悉的地窟出现在培特面前。      培特不得不承认，哪怕有着求知之神提供的路线，这一路上他都差点迷路。
格林港的下水道本就环境复杂，还要在没有路标和指示的情况下，走过多个岔路，想发现这里的难度极高。
难怪当初那些黑袍人会将这里选做祭祀仪式的地点。
如果不知道具体路线的话，大概率会在下水道中迷失方向。
地窟深处那狰狞怪异的土质祭坛几乎还是原来的样子，只不过周围原本那些不知道是动物还是人类的肉块内脏骨骼之类的东西，都随着那只畸变怪的诞生而融为一体。
地窟洞壁上挂着的蜡烛灯被点燃，不知里面加入了什么材料，火焰呈现幽幽的绿色，而非温暖的黄光。
地面上还有培特当时释放【哈达之饥渴】消灭畸变怪时，怪物洒下的黄色脓水，虽然已经几近干涸，但还是能闻到些许怪异的味道。
祭坛周围满是暗红色的凝固血迹，这都是那只怪物留下的杰作。
培特总感觉在进入这隐秘地窟后有种莫名的压力。
尤其是这回他还带了其他求知教派的信徒们一起来到这里。
而且为了隐蔽行事，众人也是先披上了能隐藏身形的宽松长袍，才来到这里。
一群行事遮遮掩掩的信徒，危险的邪神祭祀地窟。
培特总有种既视错觉，仿佛下一刻周围就会有哪位求知之神的信徒转化成血肉怪物似的。
“呼，大家不要担心啊。”
培特既是在给众人解释，也是在安慰自己，干巴巴地努力解释。
“这个地方曾经是一群邪神信徒的祭祀据点。”
“不过那些危险的家伙已经被彻底消灭了。”
“大家不要看到祭坛啊、血迹啊什么的多想，这地方现在很安全，也很正常。”
“我们可是正经教派！”
出乎培特意料的是，这群求知教派的同伴们不仅没有被地窟中怪异的环境和布置给吓到，反倒……爆发出了强烈的好奇。
培特原本预想中众人对那座祭坛敬而远之的场面并没有出现。
反倒是：
“哎？这就是传说中邪神的祭坛？”
“看起来是有点吓人，不过上面刻的这些花纹是啥意思？”
“我也不懂，估计是沟通邪神用的吧？”
“为什么他们想跟自己信仰的神明沟通还那么费劲，还得借助祭坛？”
“大概是邪神看不上这些家伙，懒得搭理他们吧！”
“血牙帮背后也有位邪神在作乱，那他们的据点里应该也有类似的祭坛吧？”
“很有可能！”
“那我们只要把那座祭坛摧毁了，是不是邪神威胁就解除了？”
“我觉得你说的有道理！”
“话说既然这祭坛跟邪神有关，我们靠这么近不会被邪神注视吗？”
“怕什么，血牙帮走狗都被我们干掉那么多了，也没见他们背后的邪神来找我们麻烦啊！”
培特眼角抽搐地看着同伴们纷纷凑上前去，围着祭坛左摸摸右看看。
别说敬畏害怕了。
这帮家伙分明是已经开始琢磨起该怎么拆了！
……
