# 第719章 返程前的准备（上）

拉斐最后还是没有说出她来到凡世后到底打算做什么。
别看这家伙平时喜欢嘴上调侃这个、嘲笑那个。
真正重要的事情，拉斐的口风非常严。
因为她会摆烂。
以前是“反正你打不着我”，现在变成了“大不了你就直接弄死我”。
她似乎并不怎么畏惧死亡，有时候甚至会反常地露出一副“早死早解脱，死了也不错”的样子。
只要拉斐接受了自己的软弱，那她就是无敌的。
唯一能确定的一件事情是，这家伙跟邪教徒们绝对不是一路人，拉斐甚至会怂恿着诺文的信徒们帮忙猎杀邪教徒里其他魔鬼的契约者，还会许诺以丰厚的奖励。
不管拉斐的真正目标如何。
以“敌人的敌人就是朋友”为思路的话，跟这家伙目前为止的合作还算愉快。
倒也不是不能容忍这家伙有些自己的秘密。
……
飞艇外笼罩的【深度恐惧结界】，被拉斐挥手撤除。
曾经属于卢恩·蒙格的飞艇也被她光明正大地直接“借用”了。
狮鹫骑士团的成员，还有弗拉丁王子在察觉到飞艇周遭出现的变化后，立马俯冲降落到甲板上。
刚跟米兰达汇合没多久，便看到了自下层舱室返回的培特、盖尔、布兰登以及蕾娜四人。
“怎么样？”
弗拉丁王子“唰”的一下抽出了身后背着的长剑，迫不及待地上前询问。
看他那架势。
只要培特他们敢说“我们需要帮助”，王子就会毫不犹豫地提剑杀进飞艇的下层舱室。
蕾娜眨了下眼，朝弗拉丁传递了个眼神，轻笑道：“赞美诺文！问题解决！”
“那个危险的家伙已经无法再造成任何威胁。”
弗拉丁王子明白过来，转而示意了下飞艇：“它呢？”
先前众人与伊芙琳和拉斐交涉的时候，飞艇改变了航向，一直在开足马力向西朝着迷雾海的方向前进，现在正航行于海面上空都快看不到远处的陆地了。
蕾娜耸了耸肩：“很遗憾，飞艇估计回不去了，我们顶多……把那位倒霉船长给带回去。”
为了给拉斐和伊芙琳两名魔鬼打掩护。
肯定不能让飞艇再飞回王都。
蕾娜稍微撒了个小谎。
她倒是不担心狮鹫骑士团的人下去检查。
同为魔鬼，拉斐和伊芙琳一样地善于隐藏、伪装。
她甚至特意在众人离开的时候把舱室里搞得乱七八糟，俨然一副大战过后的样子。
光靠狮鹫骑士是没法找到躲藏起来的魔鬼拉斐的。
至于弗拉丁王子。
收到蕾娜的眼神提醒后，他就懂了，没再多问。
……
骑乘狮鹫，一路平安返回王都。
降落的时候，布兰登还有些意犹未尽。
搭载他的那名狮鹫骑士也有些不舍地询问道：“阁下，你真的不考虑下申请加入狮鹫骑士团吗，我觉得你真的很有这方面的天分！你简直天生就适合干这个！”
先前布兰登投掷的那记钩锁，属实给这名骑士留下了深刻的印象。
正打算离开的布兰登爽朗地挥手道：“哈！朋友，你怎么知道我就只有这一种天分呢？”      “抱歉啦，比起狮鹫骑士，我想，还是冒险者的生活更适合我！”
自从信仰诺文，成为战士职业者后，布兰登就再没看过那些关于冒险者和佣兵的小说故事，也没有像他以前那样，特意跑到酒馆里听人讲述那些传奇故事。
因为他的生活已经变得比冒险者更加精彩，他到目前为止的经历如果一一讲述出来，同样可以算是个不大不小的传奇了。
“说不定，等到明年魔物赤潮的时候，我们还会有合作的机会！”
对方顿时眼睛一亮：
“你说真的？你敢参加魔物赤潮的战斗，你会登上防线？”
布兰登咧嘴笑着跟那位狮鹫骑士击了下掌。
“可能比登上防线更加厉害，到时候你就知道了！”
……
离开狮鹫骑士团的驻地后，蕾娜才给先前收到暗示没有追问的弗拉丁王子讲述了他们在飞艇上的经历。
重点是关于“伊芙琳”的身份转变。
现在使用“伊芙琳”这个形象的魔鬼已经从伊芙琳变成了拉斐。
拉斐在凡世不得不使用性转的身体。
本来改称呼她拉菲也没什么问题，不过拉斐对此表示了极为强烈的抗议，以至于此事不了了之。
伊芙琳除了魔鬼的身份之外，她先前还是肯瑞丁国王的重要心腹，军情六处的密探头子。
现在身体换人了。
拉斐可不愿意继续窝在雷亚克王国，窝在王都，隐姓埋名，当个“没有身份”的密探。
“所以，需要你转给给陛下一声，接下来他需要想办法再找个新的密探，接替伊芙琳的工作。”
蕾娜从他们发现魔鬼踪迹开始，细致地给弗拉丁解释了一遍整件事的前因后果。
听得王子殿下瞠目结舌。
“这……吟游诗人的故事都不敢这么写吧！”
一位魔鬼愿意向神明献上信仰寻求庇护。
而且，这位魔鬼先前一直隐藏身份，还成为了国王最信任的密探！
若是有哪个吟游诗人敢在酒馆里讲这种桥段，他绝对会被人泼一身的啤酒。
因为大家都没法相信如此离奇的事情。
但它却实打实地发生在了现实中。
“好消息是，陛下不用担心密探们没法继续使用术士的那些法术力量。”
“伊芙琳没有死，她只是换了个身体，所以，她依然能将自己从地狱获取的力量借给她的契约者。”
弗拉丁王子听到这里，实在忍不住好奇：
“我没记错的话，伊芙琳明明是个5阶潜行者吧？”
“她是得到了暗影之神的赐福，拥有祂的神力的资格，甚至能通过祂的晋升试炼。”
“这是怎么做到的？！”
蕾娜无奈地摊了下手：“很遗憾，这也是我们想知道的事情。”
“不过伊芙琳已经回到迷雾山谷了，她说，这件事只能通过口耳相传的方式，当面告诉我们。”
“啧！”
弗拉丁王子难受地叫了一声。
“更想早点跟你们一起去幽暗森林了！”
“我们什么时候出发？”
回答这个问题的人是培特：
“快了。”
“等到陛下那边准备好足够进行晋升试炼的材料，我们就能返程了！”
……
