# 第594章 礼仪培训

培特从来没体验过如此细致的订制服务。
细致到什么程度？
以前在锡兰领订新衣服的时候，哪怕是裁缝上门服务，最多也就量一下他的身高，测量下肩围、胸围、腰围、臂长之类的数据，然后再确认一下希望宽松还是修身的款式，就算完事了。
王都这边专门为培特进行服务的女仆们，除了这些基础的数据外，还会检查他的胳膊在举起、弯曲等各个状态时的样子，腰部更是专门拿了一个类似束腰的东西，完整地按照培特的腰型进行一比一复刻。
这还不算完。
那位服侍的裁缝才是真正的重量级。
“阁下，您平时的呼吸会更偏向于浅而快，还是深而慢？”
培特听得摸不着头脑：“啊？”
他平时压根没关注过自己的呼吸方式。
现在被裁缝突然这么一问，得，呼吸直接变成手动挡的了。
“这会决定给您订制礼服的胸腹曲线弧度，确保您在无论什么状态都会拥有最完美的造型。”裁缝耐心地解释道。
培特皱眉琢磨了半天，最后才略有些不确定地回答：“……呃，那大概是深而慢多一些？”
裁缝十分专业地在手中的速记本上唰唰地勾上了对应的数据。
“您的‘Dick’平日喜欢靠左偏？靠右偏？”
培特不理解，但他大受震撼。
订制礼服居然还要问这种问题的吗？！
身体部分的数据确认完成只是第一步，裁缝后续又向培特展示了一块展示板，上面有着各种各样提前设计好的礼服纹样、风格。
从造型走线，到花纹图案，再到礼服上面镶嵌的宝石、绶带、亮片和花朵，应有尽有。
培特可以自己挑选合适的组成元素，它们最后会出现那件专门为他订制的礼服上面，除了这些模版化的东西外，培特也可以提出他自己的想法，裁缝会在现场完成快速作画，将培特的描述转化为具体的样例供他参考。
如果有一套独属于自己的高雅审美的话，肯定能用这样的方式订制出别具一格的华丽服装。
不过……培特，好吧，他承认了，他就是特么边境来的！
边境人哪懂这些花里胡哨的东西！
锡兰城算是东部边境比较大的城市了吧？
锡兰城里的十几家成衣店，他们制成的礼服顶多也就是可以选择下色系。
比如黑色、灰色、淡灰色和白色。
风骚一些的还有粉色、绿色的礼服。
但在整体款式上基本大同小异。
压根不会细致到这种程度。
王都就是跟边境不一样，这里的贵族们连一套很可能只会在面见国王时穿一次的衣服都要求的无比细致。
培特老老实实地从裁缝给他的7套推荐方案中，选择了款式相对简单而朴素的那一种，衣服上不会有太多的装饰，以凸显魔法元素为主，有亮丽的蓝色和紫色的装饰用纹路，胸口位置稍微空出了一小块区域，用于别上奇纳尔家徽。
按照王国的法律，培特属于贵族后代，在正式面见国王时，他需要戴上家徽象征对王国的忠诚和尊重。
……
费了一个多小时的时间，礼服相关的设计总算完成的时候，培特、米兰达和兰斯洛特几乎同时长长地舒了口气！
“呼——！”      他们从来没这么折腾过！
原来选一套量身裁剪的礼服也会这么累。
米兰达虽然是王都出身，但她的家庭以前就是王都的普通市民，什么贵族、什么王国重臣、什么面见国王的跟她压根没有关系，所以这些东西她也是头一遭经历。
宫廷礼官费尔南不但不觉得这些订制的流程折腾人，他甚至还有些惊喜。
“非常好，先生女士们，我本以为结束的时候我们就该开始用餐礼仪的培训了，没想到时间比我想象的要早很多，各位不愧是王国的英雄，雷厉风行，完美！”
培特瘪了瘪嘴。
他大概猜到为什么费尔南会留出那么多的时间预算。
设计礼服款式的时候，专业的裁缝对培特他们那叫一个言听计从，就算培特想在礼服上面画一坨大的，他们也会尽可能地用优美而艺术的方式呈现出来。
关于细节方面能够考究的就更多了。
每一条装饰用的纹路，长度精确到毫米，弧度精确到个位数，甚至连用料都能进行细节的要求。
培特他们这种属于山猪吃不了细糠，各方面的细节设计都是“对对对、可以可以、没问题没问题”一路默认下来，压根没去细究。
信仰诺文之后，他们在衣服细节方面实在没什么追求，尤其是出去冒险、战斗的时候。
人死了，衣服十有八九也会损坏。
辛辛苦苦订制出来，只能一次性使用，他们还没奢侈到那个份上。
“我们可以趁着这段多出来的时间，提前进行面见国王时必须的礼仪培训！”费尔南兴致昂扬地指挥道：“各位请随我来。”
阿尔坎达斯的法师塔就在宫廷奥法学院内部，或者说它就是这所学院的一部分。
离开法师塔，走不多远就到了一间用于练习和尝试魔法的空旷房间。
“这里被临时租用了两天，正适合用来模拟面见时的环境。”
宫廷礼仪的内容多到可以专门开设一门课程进行学习，短短一天半的时间，培特三人肯定没法把所有的东西都给学会。
所以费尔南教给他们的完全是临时突击速成的部分，专门用来应对后天上午的活动。
结果光是这些需要速成的内容，学习起来就让他们苦不堪言！
“挺胸抬头收腹，注意你们的脚步节奏！”
“史密斯先生，你的脚步太快了，后面的人要跟不上你了！诶，对，对，再稍微慢一点，腿不要抬那么高，动作别太僵硬，脸色别绷的那么难看，自然一些，别忘了挺胸！！！”
“沃伦女士，注意伱的仪态，要展现出你的亲和力！”
“你们将会在公民的夹道欢迎和宫廷乐队的交响奏鸣中，步行穿过长度为100米的荣光大道。”
“这段路程非常重要，记住你们的身份，你们是为王国作出巨大贡献的英雄，你们本来是什么样子不重要，重要的是——你们要符合公民们想象中的样子才行！”
……
