# 第261章 铸造神术？

不仅仅是佩吐温没听说过有类似效果的神术。
连身为锻造师的马伦，在此之前同样不知道还有能够加强已经成型的装备的铸造神术。
矮人们得到铸造之神赐予的神术，最主要的特色是能够将魔物身上的畸变材料作为原料加入打造过程中，形成质量更好、更加坚固耐用或者威力更大的装备，甚至能产生类似于“加护”、“充能”之类的额外效果。
但装备生产出来，定型后，铸造神术的效果就结束了。
接下来顶多是往上附加辉光神术的祝福，或者是灰矮人们掌握的附魔神术。
除非重铸、分离，将原本的装备熔炼成材料的状态，再往里加入其他更好的原料。
可那个过程本质上相当于重新打造了一遍。
依然算不上对完成的装备进行加强。
……
马伦“发现”这道具有强化效果的铸造神术的过程，完全是个意外。
他原本的想法只是向求知之神祈祷，试图获得有关更加强大的铸造神术的知识，比如那些可以让他使用魔物材料来打造装备的神术。
毕竟求知教会的领地就在幽暗森林中，这里就有大量的魔物材料。
诺文在神国中收到马伦的祈祷，他的神力造物响应了这份祈祷，降下了对应的知识。
但知识内容却并非马伦想要的那份神术！
名为【装备强化】的铸造神术，不是使用魔物材料等原料打造装备，而是对已经成型的装备进行加强！
以消耗神明的神力、对应的材料为代价。
强化成功后。
防具变得更加坚固，可以抵挡更多的攻击；
武器变得更加锐利，可以造成更多的伤害；
诸如此类的效果，有点像是诺文前世曾经玩过的那些游戏中的强化机制。
关注到这点的诺文发现了一件相当离谱的事情：
“为啥铸造之神的神术，要消耗我的神力！”
“还特么用的是我辛辛苦苦攒的纯净神力！”
“马伦祷告获取的知识不是铸造神术吗，关我啥事啊！”
诺文神惊了。
过往信徒们从诺文这里获取的各种知识，诺文感觉他的作用都像是一个跳板，他给信徒们的，除了可以被学习的知识外，还有一份属于他的许可。
拥有许可后，信徒们可以不受限制地释放各种神术、魔法。
诺文猜测，信徒们释放神术魔法的过程中消耗的大概是对应那些神明的神力。
毕竟诺文自己的神力没被消耗。
可这回的情况就不一样了。
马伦尝试着施放这道【装备强化】神术的时候，提供所需神力的是诺文！
思来想去。
诺文分析了各种可能性，最后得出了一个可能性最大的答案：
“难道说，这道神术不是铸造之神的，而是……我自己的？”
“可马伦明明是祈祷铸造之神的神术知识吧！”
“我跟铸造之神没什么联系。”
“信徒们使用神术时吟诵祷词对应的也是铸造之神，而不是我啊！”
来到这个世界继承神明身份的时候，诺文压根不知道他自己有什么能赐给信徒的神术，后来才摸索发现了将知识赐予信徒的路子。
无论矮人还是人类，或者其他种族，都未曾在铸造之神处获得有关赐福。
说它是不存在的神术都不过分。
可是它却能被诺文的权柄获知其相关知识！
而且就这么被信徒们获知、学习成功了！
更加离谱的是。
诺文找了几位信徒降下神谕进行尝试，结果发现，【装备强化】也不像铸造之神的神术那样，会根据各人天赋不同存在着学习效率的差异。      它就跟职业者们战斗用的神术、魔法一样，只要是诺文的信徒，获得知识后，很快就能完成学习和释放。
总之，这道神术随着马伦误打误撞地发现，很快就在信徒群体中传播开来。
……
得知是免费的体验机会，佩吐温当然没理由拒绝。
“要怎么做？”
马伦笑着搓了搓手，取走佩吐温手里的长剑，然后又从铁匠铺的库房里取出了些东西，堆放到桌面上。
一小堆亮闪闪的小铁块；
一把有着锯齿状边缘的莹绿色叶片；
还有几枚果核似的东西。
“精铁铁料，刃牙草的叶片，还有1阶魔物的畸变材料。”
马伦依次向佩吐温介绍道。
佩吐温的长剑被马伦安稳地放置于铁砧上。
旁边各取出一部分材料摆放到对应的位置。
挥动锻锤，狠狠地砸向了武器！
“砰！！！”
一声震耳欲聋的巨响。
佩吐温感觉他眼花了一下，因为他感觉那把长剑刚刚似乎闪过了些许白光。
可当他仔细看去时，又没发现什么变化。
马伦放下锻锤，满意地笑着将长剑递回给佩吐温。
“强化完成，恭喜托斯汀先生，这把剑成功接受了第一次的加强。”
佩吐温迷惑不解：“有……什么变化吗？”
从外观看来，好像跟锻打之前没有什么区别。
变化还是有的，或者说，没有变化本身就是一种变化。
那么沉重的一次砸击，剑身上少说也该留下些痕迹才对，但佩吐温仔细检查了一遍，却发现依然是完好无损的样子。
没留下痕迹，这显然就是神术影响后的效果。
马伦笑着解释道：“很简单。”
“托斯汀先生你再试着攻击一下那个2阶魔物的甲壳试试？”
佩吐温照做。
又是一剑劈了上去。
“咔嚓！”
感受着武器传回手感的变化，佩吐温惊讶地叫了一声。
“哎？！”
明明是同样的力道，但这次命中坚硬的魔物外壳时，佩吐温隐约感觉似乎轻松了些，武器更容易就打碎了甲壳的防御！
上回他被震得虎口都生疼，这回的痛感似乎要少一些！
但这种变化又不是特别明显。
佩吐温不确定到底是他的错觉，还是武器真的发生了什么变化。
“感受到了吗？”马伦此时脸上的表情有些奇特。
形容起来的话，大概就是想笑又在努力憋住的样子。
“这便是我们特有的增值服务，对装备进行加强后，可以令其威力变大！多次强化，效果递增！”
“您还有两次免费体验这道铸造神术的机会。”
“要继续吗，佩吐温·托斯汀先生？”
……
五更奉上！
感谢各位的月票和推荐票支持，万分感谢！
感谢人力发电站打赏的500起点币支持，祝大佬天天暴富，永远不死！
