# 第518章 等级分明的三个阶层

用说人话的方式来讲。
“失去自我判断和决策能力”的意思就是——这些人会变成类似奥术傀儡般的存在，只会服从命令！
使者还十分平常地当场给培特他们做了个演示：
“比如，那种先前还在抗拒着无上真理恩赐的可悲羔羊。”
她轻轻招了下手。
重塑身体后的岩胡·布瑞克特便快步走了过来。
离得近了，培特立马发现了问题。
确实如这个神秘使者所说的那样。
尽管岩胡和几天前培特他们看到时的样子如出一辙，表面看起来没有任何的变化。
但他的眼神不对！
双眼松散无神，眸光发散，没有焦距。
身体在站定不动后也显得有些僵硬，不那么自然。
“你的姓名叫什么？”
使者询问。
“岩胡·布瑞克特”
岩胡说话的声音和语气倒是很正常，至少在培特听来，跟他几天前听到的一样。。
“好，岩胡·布瑞克特，你是一名神怜者，无上真理教会的所有同行者将会是你共同的主人，你将会无条件地执行他们下达的命令。”
“我是一名神怜者……”
“使者的指令高于同行者，当两者发生冲突时，你将会优先服从使者的指令。”
岩胡毫不犹豫地重复了一遍。
使者发出低低的轻笑：“你会发自内心地崇拜着无上真理，但禁止向他人透露任何有关无上真理教会的信息。”
“那么，按照你曾经的生活方式那样继续维持生活，直到你收到使者或同行者的新指令。”
下一秒。
岩胡·布瑞克特的眼睛重新恢复了神采。
看到面前的使者时，立马虔诚祝福道：
“使者大人！”
“愿无上真理庇护于您！”
……
培特看得头皮发麻。
这才是洗脑的真正威力。
岩胡·布瑞克特明明本来是坚定不移的顽固派，哪怕把他梦寐以求的铸造神术直接放到他的面前，只要他向求知之神进行一次祈祷就能进行学习，他都能毫不犹豫地拒绝掉。
结果现在却乖巧的像个任人摆布的玩具。
那个神秘使者用带有“指令”性质的话语取代了岩胡的自我判断和决策。
而且被洗脑后的岩胡·布瑞克特还不是那种只会完成简单指令的呆滞奥术傀儡。
从明面上的表现来看，他的一切习惯、爱好、动作都没有任何变化。
等他回到石堡，哪怕是与他最亲近的人很可能都压根无法意识到，岩胡·布瑞克特已经被邪神的力量灌注，彻底变成了使者的形状。
培特现在已经能猜到布隆·弗里曼到底是怎么做到在家族的软禁下凭空消失的了！
有内鬼的猜测是对的。
内鬼抓不出来的原因也找到了。
让内鬼选择背叛家族的，不一定是足够多的利益，还有可能是他们已经被无上真理教会给完成了洗脑，根本无法反抗使者以及同行者的命令！
哪怕对他们进行再多的审讯也是徒劳无功。
因为这些矮人已经被邪神的力量所灌注，连诚实神术之类的效果都无法在他们身上奏效。
他们平时的一切行为举止都和过去无异。
但在他们收到新的指令时，立马就会变得判若两人！      ……
想到这里，培特有点汗流浃背了。
因为他突然意识到一个严重的问题。
如果从锡兰永夜灾难的源头，也就是十几年前将黑色六边形宝石带给锡兰女伯爵的矮人开始算起。
那就意味着，无上真理教会很可能已经在石堡运营了十几年。
倘若他们每个月都会进行同样的仪式。
从外面抓来、骗来、送来、运来的矮人数量再少，那也有几十个人。
这些矮人在被洗脑完成后就会回到自己生活的地方，继续像往常那样生活。
这个数字看起来不多，积少成多可就不一样了！
一年下来，人数就得有数百人。
十几年，成千上万的规模都有了吧！
他们现在就像是一颗颗石堡中隐藏极好的炸弹。
点火装置则被握在了无上真理教会的手中，
让他们什么时候炸，他们就得什么时候炸！
【培特·奇纳尔：辉光神教呢？他们到底为什么没有在石堡设立分部，这里该不会已经满地都是邪神的信徒了吧！？】
这问题培特当然没敢当着“使者”的面前直接开口吐槽，他用的是瞬息信使。
那怕是大陆北端，遥远的北境王国里都有一座属于辉光神教的教堂。
石堡里没有。
石堡这座城市就跟矮人的性格一样，充满了固执和偏见，矮人们不愿意相信辉光神教，只想信奉着他们的矮人三神。
于是，辉光神教最后就没有入驻这里。
这就导致当邪神威胁到来时，没有【探测邪恶】之类的神术，他们很难分辨出到底谁是正常人，谁是已经被邪神的力量污染影响的危险者！
更加令培特头疼的不止于此：
【培特·奇纳尔：使者的指令，有没有可以利用的破绽？】
如果想要完成诺文降下的任务，那就得想办法消灭这个神秘的使者。
培特他们能“暗杀”的机会只有一次。
毕竟现在无论使者、同行者还是神怜者都还没有意识到，他们的队伍里已经混进了一群二五仔。
重塑身体时，培特他们的灵魂没有被扭曲影响，他们的记忆是正常的，没有什么对无上真理的崇拜和信仰！
使者倘若遭到袭击，肯定会召唤其他被洗脑的矮人——也就是神怜者们给她充当保护，或是对培特他们展开追杀。
培特试图找到使者指令中的破绽，阻止使者的召唤，或是让那些矮人拒绝响应。
不然的话，他们搞不好要“与石堡为敌”。
对方所划定的指令要求里已经提前扼杀了这种可能性。
“使者”，“同行者”，“神怜者”。
等级分明的三个阶层。
神怜者会无条件听从同行者、使者的要求。
当两者发生冲突时，应当优先服从后者。
这是早就准备好的最底层指令。
使者随时可以跳过同行者，直接对神怜者发布命令，并强制要求他们执行！
她比培特他们这些“同行者”地位更高，实力也更强。
想要以下克上，以弱胜强，孤军奋战的难度极高！
……
顶不住了，今天就这4更了，果子去睡会儿觉。明天5+1更补上。
感谢各位的月票和推荐票支持，万分感谢！
