# 第678章 扑朔迷离的大火

培特觉得不能等下去了。
直觉未必正确。
但他宁愿犯错，也不愿什么都不做。
“亲爱的，如果要潜行进去，你的把握大吗？”
蕾娜扫了眼不远处的侯爵庄园，笃定道：
“我没有问题！”
虽然有圣教军在庄园外围警戒，但这毕竟已经是一座被火灾烧毁的废墟。
几乎所有庄园的防御措施都失去了效果。
蕾娜只要小心一些，想要潜入进去并不算难。
“好！”
培特下定了决心：
“你进去找找看，有没有什么有价值的线索，还有那股硫磺气息的来源。”
“我明白，放心吧！”蕾娜先是用力地点了下头，转而又确认道：“那你呢？”
培特视线的余光中瞥到那群在庄园前聚集祈祷的农夫，有了主意。
“我打算去问问他们。”
“他们应该才是第一批发现火灾、出现在现场的人。”
“除了不会说话的实物证据外，人证或许也会有什么发现。”
一步迈出，蕾娜的身影缓缓变得透明黯淡，直到彻底消失在培特的视线。
……
培特踱着步，缓缓走到农夫们旁边，不动声色地观察了下他们的样子。
跟锡兰领的农民比起来，庇护平原上生活的农夫们，条件无疑好了许多。
他们有还算整洁、完整的干净衣服，虽然打着补丁，但至少不是那种“左一块右一块”的褴褛布料；
他们的面色看起来还算健康，足以证明营养足够充足，而且因为长期从事体力劳动，让他们的身体很强壮；
他们不用担心自己的农田会被突然冲来的魔物毁坏、污染；
土壤足够肥沃，还有丰收神术的充沛助力，几乎年年都能迎来丰收。
锡兰领那边种的最多的就是小麦，水源充沛的地方还会栽培些水稻；
至于蔬菜水果？
因为不容易保存和运输，顶多也就是种些野菜、豌豆之类常见的品种。
其他作物真要硬着头皮去种的话，搞不好连成本都收不回来。
王都这边就不一样了，除了大片大片的小麦之外，还能看到整齐的菜田和果树。
这边的环境要安稳的多，有钱人也很多，足够消化掉这些东西。
这些曾经被麦迪逊侯爵雇佣的农夫，从他们的神色来看，只是对未来有些迷茫，看起来不知所措。
培特靠近他们时，农夫们也注意到了培特。
“大人？有什么事情吗？”
虽然他们不知道培特的身份，但光从之前培特和弗拉丁王子一同出现这一点，农夫们就会自动将培特脑补成王都斯塔罗什里面有头有脸的大人物。
而且还真不能说他们脑补的不对。
培特他们都能和国王、大主教、首富等人谈笑风生，进行近距离的交流。
除了在王都没有资产之外，培特他们几个现在确实也算是普通人眼中的大人物。
培特的视线在农夫们的身上扫了一圈。
认真地询问道：
“能给我讲讲吗？侯爵庄园起火前后都发生了什么事情？特别是，嗯，你们觉得可能不太对劲的地方？”
一名看着面相有些年迈的农夫回答了培特的问题：
“那天晚上，我们看到侯爵大人带着家人回到他的庄园，还有不少包裹，当时大家都很高兴，因为我们都以为发钱的日子终于到了。”
“结果，就在深夜，庄园的方向传出一声爆响。”
“有人被惊醒，出门查看的时候，就发现侯爵大人的庄园里起火了。”      培特皱着眉：“火势有多大？”
农夫回答道：“很大！当时火光冲天，大半个庄园都在熊熊燃烧！我们发现火灾后，整个村庄的人都被叫醒，大家提着水桶打算冲进庄园里灭火，但因为火势实在太大，光靠我们泼上去的几桶水根本解决不了问题。”
“你们有没有听到其他声音？比如，打斗声，或者求救声之类的？”
农夫摇头：“没有，大人。”
“那个时候庄园里只剩下木头噼啪燃烧，时不时出现的爆炸，还有房梁墙壁倒塌的声音，再加上我们互相奔走相告、呼喊着救火的声音。”
“我们没有听到求救声。”
培特若有所思地点了下头。
情况果然跟《贸易与财富》新闻上描述的有所不同。
而且极为反常。
培特敢百分百肯定，这场火灾绝对不是什么意外事故。
真要意外被邪教徒给盯上，即使麦迪逊侯爵再怎么糜烂、再怎么不堪，对方也是一位5阶战士，他的实力摆在那里。
就算打不过，跑总能跑得掉吧？
实在跑不掉，制造些剧烈的动静应该也不成问题。
更何况。
死于这场火灾的可是有几十号人，其中还包括不少庄园里的仆人。
遇到这种危险情况，他们总该会拼命向外界发出求救信号吧？
但按照现场人证也就是这些农夫的说法，庄园起火的时候里面没有出现任何的“反抗”。
大火烧尽后，留下的只有一具具尸体和一座废墟。
如此反常的现象。
培特能想到的解释，有且只有1个：
“火灾爆发前，整个庄园里恐怕就已经没活人了！”
死人当然不会逃跑，更不会求救，也不会反抗！
先杀人，再纵火，将所有的证据和线索都用火焰烧个干干净净。
如此分析下来，培特很怀疑，这真的是邪教徒能做到的事情吗？
他们要先干掉5阶战士麦迪逊侯爵，再把庄园上上下下屠个干净，不留一个活口。
期间还不能闹出一点儿动静。
培特越想越觉得反常。
联想起麦迪逊身上那扎眼的污染状态，培特更是怎么想怎么不对劲。
“如果麦迪逊侯爵本人意识到了他已经被盯上，即将遭到调查。”
“倘若他真的经不起调查，最好的选项应该是立刻跑路，远离王都，甚至干脆离开雷亚克王国，远走高飞。”
“所以，显然是幕后黑手为了灭口而制造了这场火灾。”
“可到底要用什么样的方式才能悄无声息地完成这场屠杀？”
“5阶战士都会被这么轻易干掉。”
培特沉思着，沉思着。
忽地。
灵光闪过！
“等等！”
他突然想到了一种非常离谱的可能性：
“如果这不是谋杀，而是自杀呢？！”
……
还有！
