# 第709章 命运的修正

如同一桶凉水从头浇下。
肯瑞丁国王的心顿时就凉了半截。
还钱？
他要是有钱的话，早就亲自出手，以雷霆之势把问题统统解决，还王国内部一个风清气正了。
哪还用得着这么畏手畏脚不敢操作？
巴哈姆特送来这笔黄金，如果要还的话，他把王宫拆了卖钱都还不上啊！
肯瑞丁为难地询问道：“还钱……是怎么个还法？”
“巨龙接受分期支付吗？能不能把还款的时间放宽些。”
然后厚着脸皮试探：“比如我们先定个500年怎么样？”
“每年还给您2000金，五百年后肯定就能还清的！”
巴哈姆特闻言，嘴角一抽。
500年？
亏肯瑞丁说得出口！
父债子偿，莫克瑞德王室一代又一代人在接下来500年时间里为巨龙打工是吧？
如果巨龙有心染指凡世的权力，那肯瑞丁提出的想法肯定是个不错的契机，500年的债主时光足够改变很多事情了。
可惜的是。
巨龙们并没有这样的心思。
不然他们也不会隐居于霜火高原之巅，避世不出。
“人类国王，你先别着急，听我说。”巴哈姆特只好无奈地解释道：“我说的还钱，不需要让你来还，而是需要……让你的儿子，那个叫做弗拉丁·银·莫克瑞德的人类偿还。”
肯瑞丁再度怔住。
他怎么不知道自己儿子手里有价值百万的黄金？
弗拉丁有多少零花钱都是从王室的小金库里支取的，他有多少钱，肯瑞丁国王心里有数的很。
怎么看都不像是能还得起钱的样子。
巴哈姆特仿佛对肯瑞丁的疑惑并不意外。
“巨龙们需要你做出一份承诺。”
“当那位以‘银’为名的莫克瑞德亲自登上霜火高原，抵达避世龙巢之时，他需要将那一刻他身上最值钱的东西送给龙族，以此偿还巨龙此次对人类王国提供的帮助！”
“另外。”
“这件事情需要你进行保密，在你的儿子踏入龙巢前，你不能向他透露与这个承诺有关的事情。”
肯瑞丁面露惊异之色。
他如果没搞错的话。
巨龙当着他的面前，做出了一个预言！
抛开还钱方式不谈。
最重要的一点是，巴哈姆特坚定地相信，弗拉丁王子将会在未来的某一天抵达避世龙巢！
这才是最让肯瑞丁感到匪夷所思的！
王国历史中，巨龙一直避世隐居，从未出面干涉和影响过凡世各个国度、城市的秩序。
虽然有许多话本故事里给巨龙加入了大量的二设，比如什么征讨恶龙、偷取龙蛋之类的桥段，但实际情况是，几乎没有人能够真正找到巨龙的龙巢所在。
霜火高原上寒冷的气候和时不时刮起的暴风雪，还有各种神奇又危险的魔法幻象和奥术生命体，对除了北境王国之外的大部分人来说，都是生命禁区般的存在。
光是抵达并跋涉于霜火高原就极其困难。
魔法隐修会的群星之城是完全靠着魔法的力量为整座城邦提供着保暖和防护。      各类物资的运输更是全靠着那道永续架构的大型传送门魔法来完成。
魔法隐修会的势力范围也仅限于群星之城这座城市，霜火高原对他们来说依然是危险而未知的存在。
连最强大的法师，比如阿尔坎达斯这样的存在，他在年轻的时候也曾通过群星之城踏上高原，但经过了漫长的寻找，依然没能找到巨龙龙巢的踪迹。
巴哈姆特的话语却明明白白地告诉肯瑞丁，你的儿子弗拉丁——未来将会亲自抵达龙巢！
“等等，等等，”肯瑞丁确认道：“如果弗拉丁没能做到呢？”
“我们根本不知道该如何找到你们，而且你还要我对他保密，不能将这个承诺的内容提前向他透露。”
“我总不能就那么把他直接送去群星之城，告诉他找不到龙巢就不能回来？那跟让他送死有什么区别。”
如果是这样的条件，肯瑞丁宁可放弃这笔援助，也不会答应巴哈姆特提出的要求。
巴哈姆特神秘地微笑了下。
“人类国王，不必担心。”
“如果名叫‘银’的莫克瑞德没有找到龙巢所在，那么承诺的条件便自动作废，你大可将这些金子当做巨龙无私的馈赠。”
“但，吾主坚信这样的事情不可能发生。”
“来自无上的……会修正这个世界的轨迹，有些事情，从一开始就注定将在特定的时间、关键的人物身上发生。”
“吾主从未……嗯，好吧，应该说，吾主在那个叫米兰达的人类女孩出现前，他从未错过。”
“当你的儿子弗拉丁·银·莫克瑞德出生的那天，吾主就已经看到了他的未来。”
“我没有预言什么，我只是代替吾主，将他观测到的命运转述给了你，仅此而已。”
“……”
肯瑞丁听的心里有些没底。
巨龙口中的吾主，肯瑞丁是知道的。
如果雷亚克王国历史记载没错的话，这应该指的是那位寿命最悠长，活了最长时间，据说自世界诞生之初就出现的古龙王“修”。
很多事情，比如魔物的出现、魔物赤潮的涌动、虚空的活跃等等，这些其实都是古龙王“修”做出的预测，巴哈姆特这样的巨龙抵达雷亚克王国，如他所说的那样，只是在进行转述。
但这次的预测涉及到的是肯瑞丁自己的儿子。
这就让他有些患得患失，五味杂陈。
毕竟一个人未来的命运是注定的这种事，听起来并不会让人开心。
弗拉丁会在以后的某一天踏入龙巢。
他到底因为什么而不得不登上霜火高原？
他要如何才能找到避世龙巢的入口？
这些东西，巴哈姆特提供的预言里都没有说。
对方只是无比笃定，这些必然会在未来发生。
肯瑞丁思索着，回味着巴哈姆特说的话语，突然意识到其中的一个细节：
“古龙王在那个叫米兰达的女孩身上预测出现了偏差？”
“巨龙，你说得是——米兰达·沃伦？”
“那个离开了辉光神教，在王国东部边境之外开拓了文明领地的女孩？”
“能和我说说，关于她的事情吗？”
……
晚上还有还有还有！填一个大坑，顺便挖一个更深的大坑！
