# 第403章 聚众看片

人群还在叽里呱啦地聊个不停的时候。
天上悬浮的【照明术】光球忽然整齐地熄灭消失。
只剩下被浓厚云层遮挡的隐约月光和星辉在提供着勉强的照明。
在人们还没来得及发生骚乱之前。
天空中忽然出现了一道几乎通天彻地的巨大银色光幕！
光幕上缓缓出现了清晰的画面。
“这是什么东西？”
“一定是神迹！”
“神迹！这是哪位神明降下神迹了！”
人群一片哗然。
……
一个几乎没怎么被注意到的人群角落。
雨果·西维忙不迭地尖声指挥着：
“降温！立刻降温！！！”
“冰块！湿毛巾，实在不行就把他们直接丢进冰水浴桶里！”
“动作利索一点，这不是彩排，我可不想出什么乱子！”
在他的附近。
有几十名脸色通红、体温热得发烫的男男女女。
他们双目紧闭，在巨大银色光幕出现的瞬间，就出现了明显的集体红温现象。
旁边待命的同伴们，立马将早就准备好的各种降温用品送了上去！
巨大的银色光幕，自然是雨果·西维的杰作。
当然，这不是他一个人的功劳，甚至不是单纯属于凡人的功劳。
这是凡人与神明共同完成的一场神迹。
幻象神术。
准确来说，是老版本的幻象神术。
瑞斯蒂降下的全新幻象神术是傻瓜式的，不用熟练不用学习，念出祷词，上手就能用。
曾经的那种靠认知和想象构建出的幻象依然可以生效。
只不过它需要幻象女神给出对应的许可，外加使用者能够熟练掌握运用。
能做到这点的人，基本就是先前参与破坏幻象教会极乐宫廷事件的那群信徒，以及——幻象教会的老成员们！
在永夜结束后，失去了女伯爵的控制，幻象消退，那些被困在大幻象里的倒霉蛋们也终于得以脱离这场持续了十几年的幻梦。
而且真正收到了来自幻象女神的神谕。
这些人也被雨果·西维给拉了壮丁。
让他们来一起构建这场将会影响上万名普通人的超大型幻象！
如此规模的幻象神术，带来的“负面效果”相当显著。
因为要影响的人数太多，消耗极大不说，对每一个参与维持幻象的人来说，他们得在脑中进行高强度的认知搭建和修改，反馈到现实中就是急剧红温，大脑发热到都快冒蒸汽的那种程度。
物理降温能在一定程度上缓解这种现象。
省得他们自己把自己脑子给烧爆。
雨果用这种方式呈现出了一道史无前例的幻象！
……
银色光幕上的内容开始变幻。
最先出现的画面，很快有抬头观看的普通人辨认出来：
“这不是奇纳尔庄园吗！”
“庄园怎么飞到天上去了？！”
人群开始产生骚动，因为画面与现实中的奇纳尔庄园完全一样，以至于不少人还以为庄园真的飞到了天上。
好在画面中及时出现了一道“字幕”。
声音也随之响起。
“此为留影，并无实体。”
有人反应过来。
留影水晶他们是听说过的，在辉光神教的布道教士宣讲时偶尔也见过。
那就代表着这应该是一道呈现过去的影像。      只不过从来没见过规模这么大的留影！
而且还是带声音的！
光幕上的画面快速变幻。
变成了奇纳尔庄园内部的景象。
培特·奇纳尔正在慷慨激昂地发表着演讲：
“……想让永夜退去，黎明到来，让这里恢复正常的秩序。”
“那就必须得帮助陷入麻烦的幻象女神，将这场灾难彻底中止。”
“我们必将拯救这一切……”
声音伴随着光幕中的画面同步放出。
再紧接着是一个永夜夜色下的奇姆镇景象。
整装待发的求知信徒们，正在检查着需要携带的各种消耗品。
女伯爵城堡的全景紧接着出现在光幕上。
字幕和配音适时放出：
“锡兰城，女伯爵城堡。”
只不过。
这座城堡的样子跟现实中出现了不少的区别。
城堡上空缭绕着浓郁的黑色烟气，弥漫的黑烟直连天际，遮蔽日月星辰。
就仿佛有只凶恶危险的恐怖存在，正满是恶意地凝视着锡兰城。
有不少人被这一幕给吓得“哇”的一声叫了出来。
“魔物！”
“邪神！”
尽管他们已经知道这是“留影”，是过去的画面。
但看到这样的东西还是会下意识地害怕。
……
后续的画面出自幻象女神瑞斯蒂之手。
光凭雨果组织起的掌握着幻象神术的凡人，可做不出如此效果的“幻象”画面。
想象和现实终归有所不同。
把现实里曾经见过的东西复现出来是正常难度；
对其进行小幅的调整已经很难，算是困难难度的范畴。
凭空营造完全想象的画面，这绝对属于地狱难度的领域，是培特当初学习幻象神术的时候，最后那个“掌控”级难度的东西了。
信息量大到会直接爆头那种程度。
所以这部分魔改是由神明直接出手完成的，信徒们这个时候仅仅只承担“神术发射器”的效果。
相当于一批人型放映机。
瑞斯蒂在诺文的授意下，调整了女伯爵城堡的样子，加入到神术形成的幻象之中。
……
对普通人来说，这个画面的含义就很清楚了！
城堡显然是被什么恐怖的东西给缠上了！
难怪锡兰领会突然陷入永夜。
这肯定就是罪魁祸首了。
接下来便是一串连续切换的城堡中的战斗片段。
盖尔·富兰克林高声吟唱魔咒，成片的紫色弹幕在他身前凝聚，轰向敌人！
布兰登像个大风车似的挥舞着大剑旋转，深入魔物群中，掀起一片血雨腥风！
米兰达的背后生出金色的虚幻光翼，圣洁的辉光洒落，原本受伤倒地的同伴恢复了战斗能力！
一个接一个画面掠过。
出现在光幕中的“英雄们”，很多普通人都见过、甚至得到过他们的帮助。
毕竟先前集体涌向锡兰领展开救援的时候，最强力的那部分信徒们分散到了不同的城镇和村庄。
有人指着光幕中的英勇战斗的身影兴奋高喊：
“我知道他！”
“他是富兰克林男爵家的少爷，曾经帮我挡住过魔物的攻击，要不是他，我肯定就没命了！”
……
