# 第863章 先声夺人！神迹造势！

“神启是吧？”
“打着神明的旗号搞事是吧？”
“今天就让你明白什么叫撞上铁板！”
诺文气得直哼哼。
先前信徒们义无反顾地拔剑冲上去跟圣教军交火的时候，诺文也算体会到了“正版神谕”的威力。
出于对诺文的信仰，诺文估计，哪怕他现在降下神谕说肯瑞丁国王其实是隐藏的邪教徒，信徒们也会毫不犹豫地冲去王都尝试干掉他。
这就是信仰的威力。
神明降下的指引绝对正确！
神明降下的指引必须遵从！
当然。
与求知信徒们对抗的圣教军，他们同样也在践行着自己的信仰。
他们收到的“神谕”要求他们保护仪式。
这种时候，双方的正确与否已经无关紧要，因为放弃自己的立场，那便等同背弃信仰。
这是双方都绝对无法接受的事情。
除非——有一方的“立场”根基被彻底动摇！
诺文降下的，叫正版神谕，信徒们人人都能收到，真伪压根无需验证，因为信息直接来自神明！
哈里斯·尤金那种盗版神谕嘛……
若是初来乍到的他，诺文可能还会被这套“辉光之神的启示”之类的说辞给骗过去。
那时候的他生怕自己太跳，真被辉光之神纳瓦尔降下神启，还没出新手村就被各方势力联合围剿，新邪神被本地神的信徒们直接当成杂鱼给干掉。
现在知道所谓的正神其实压根不会降下神谕！
那些邪教徒嘴里嚷嚷的灭世论神启说不定都比哈里斯·尤金可靠！
不管这家伙目的如何，至少他用来支撑自己行为正当性的“神启”绝对是假的！
眼看信徒们与圣教军陷入苦战，诺文自然要帮助他们，一同戳破哈里斯·尤金的谎言。
诺文可没有膨胀到觉得自己这批信徒仅靠半年多功夫就能和辉光神教优中取优选拔出来的精锐圣教军主力对抗。
这又不是什么只要充得钱足够多就能立马吊打全世界的垃圾游戏。
硬要说起来的话，更像是那种主打长线养成的角色扮演游戏。
求知教会的成员，无论装备还是“等级”，“新玩家”在这方面与“老玩家”的差距包含了时间因素，可没有那么好弥补。
但取得战斗胜利的方式，除了歼灭，还有策反！
“瑞斯蒂，放播片！”
……
一片血色弥漫的天穹之上，先是星星点点的金色辉光开始若隐若现的闪烁。
紧接着。
辉光变得愈发明亮。
有人已经注意到了这天象的悄然变化，惊讶地抬手指向天空：
“快看！”
“发生了什么？！”
灿烂的金光逐渐扩散开来，甚至有隐隐压过赤日之意。
漫天光华如雨点般洒落大地，精准无比地……洒落在了求知教会的信徒们身上！
无论他们身上原本穿得是什么样的衣服。
一套由金色线条勾勒而成的华丽战甲在他们的身上凝聚而出，化作一片璀璨的金色海洋。
每一位参与战斗的信徒，在披上了这层虚幻的战衣后，俨然是被辉光之神亲自降下神迹赐福！
就连正源源不断冲进雷亚克王国的魔物，仿佛也慑于这道“神迹”的力量，放缓了奔袭的速度。      目睹这一幕画面的，不管是圣教军，还是正处于两难境地的国王军，甚至就连求知教会的信徒们自己都惊了。
“这是？！”
“辉光之神给我们降下的神迹？！”
“祂在鼓舞我们？！”
他们想到了自己可能获得诺文的赐福，但没想到这次的赐福却来自于“辉光之神”！
人群中，电光石火间，培特脑海里闪过数个念头。
餐馆的私密包间里，魔鬼伊芙琳笃定地开口：“神，是伪造的。”
“祂们，或者，它们，很可能只会根据凡人的诉求进行回应，但绝不具备你们所想象的神格之类的事物。”
“祂们既不会关注凡人在做什么，也不会去管自己在凡人心中的形象如何，因为祂们很可能压根就无法思考！”
伸手轻触身上勾勒浮现而出的金色战甲。
某种仿若实质的触感传回。
检视自己的“战斗状态”，在增益效果列表中，培特发现了一条新增的状态：
【瑞斯蒂的神迹】
【持续时间：无限制】
【增益效果：勇士的壮举引起了幻象女神的关注，祂愿意为英雄们披上荣耀之甲，为凡人而战！】
培特眼神微动。
他的脑中闪过一个大胆的想法。
……
神迹带来的变化不止于此。
精锐圣教军重重保护中的仪式场地，原本那道通天彻地的金色光柱中，开始时不时地窜出黑红色的诡异纹路。
这些纹路从起初的一闪而过，到后来的接连不断，密密麻麻。
眼看仪式出现如此“异象”。
培特和盖尔两人对视了眼，默契的两人瞬间明白了对方的打算。
魔棒挥动。
4阶魔法【奥术强化】被盖尔顺利施加到了培特的身上！
大幅强化受术者的下一个奥术类魔法，消耗增加300%！
紧接着，培特重新给自己施加了【扩音术】增益！
魔法的效果在【奥术强化】的加持下，被催化到了极为夸张的程度。
此时的培特，哪怕只是随口发出几个音节都是震耳欲聋的级别，如果距离足够接近的话，【扩音术】都能直接当做“狮子吼”来使用，甚至能仅凭声音将有听力的生命震晕过去。
培特长长吸了口气，声若滚滚雷霆：
“哈里斯·尤金，背弃信仰！”
“所谓神启，实乃假借神启之谎言，此为渎神重罪！”
“所谓仪式，实乃破坏辉光屏障之阴谋，此为邪恶重罪！”
“纳瓦尔为我们降下了真正的赐福，神谕已至，亵渎者末日就在今天！”
“……在今天……今天……天……”
三倍增强的【扩音术】让培特的高喊在战场中久久回荡。
为了维持仪式而动弹不得的哈里斯·尤金亲眼目睹了这一切的变化，终于面色大变：
“不要听他们的蛊惑！他……他们是邪神……”
他试图反驳些什么，但在战场上这分明的“赐福”与“恶兆”的对比下，他的话语显得无比苍白！
……
