# 第444章 往好处想，记录保住了

上回乘坐倒霉的金潮破风号，培特就很想吐槽，这飞艇应该只能在中午的时候开。
因为照这架势，它早晚出事！
问题主要出在飞艇船长罗纳德身上。
哪怕再耐用、再结实的东西也是要维护的，尤其是地精飞艇这种需要在高空飞行的交通工具。
培特严重怀疑，船长罗纳德是不是自金潮破风号从飞艇工厂出厂后就压根没维护保养过它！
飞艇上有大量“年久失修”的痕迹，甲板上碎了块木板、少了块护栏什么的都是常见现象。
更加要命的是它的动力系统。
气囊破破烂烂又缝缝补补，螺旋桨更是灾难，没人知道它什么时候就会停转罢工。
上次算是船长罗纳德运气好。
出现事故的时候，培特他们刚好在飞艇上，为了避免跟着飞艇一起完蛋，临时速成了飞艇修理工程师，而且问题本身不算特别严重，紧急抢修了一番，这才晃晃悠悠地一路飞到锡兰领。
实际上，培特他们当时的操作并没有将飞艇完全修好。
仅仅只是保证它能临时恢复正常运转。
不进行一次完整维护的话，以后肯定还得出事。
至于什么时候才会再出故障？
可能是下次起飞，也可能是下下次。
只知道它一定还会出事，但不知道具体是什么时候。
很显然！
就在今天！
这次的船上大概是没人会紧急抢修，或者事故已经严重到光靠紧急修理解决不了的程度。
反正最终的结果就是：金潮破风号不得不迫降在了锡兰城外的飞艇码头空地上！
……
顶着冲向燃烧中的飞艇，培特举起手中的桃木短杖，左手将水袋解开撒出清水，迅速吟唱起魔咒！
2阶魔法【寒冷射线】，魔法本身的效果是以奥术能量约束水元素，对射线冲击的目标产生寒冷、降温的效果。
在有水源的地方施展，这道魔法的效果会得到强化。
射线将在命中实体时具有寒霜效果，凝水为冰，冻结实体表面。
培特对准飞艇上燃烧的着火位置，精准地打出数道能量射线。
魔法的强大效果轻松对现实产生了扭曲。
上一秒还在熊熊燃烧的火焰瞬间熄灭，转而一层薄薄的冰霜所覆盖。
当然。
培特本身并不是主修冰霜类魔法的法师，他更擅长的是奥术魔法，他能做到也就是甩出些【寒冷射线】之类1、2阶的冰霜魔法。
好在，盖尔在这方面的造诣要比培特高不少！
两人的发展路线在3阶后产生了一定的区别。
培特继续强化着奥术魔法的路线，盖尔则转向元素法师的思路。
因此盖尔起手就来了个大的！
先用【造水术】往周遭的空地上弄出了大量的“水源”，作为他下一个魔法的前置施法材料。
“Sne，Storm！”
招牌级的3阶冰霜魔法【暴风雪】，需要先学习并掌握【冰弹】、【冰风暴】还有【寒霜新星】三个低阶魔法，才能构建出最终的3阶法术模型。
魔法的效力极其夸张。
铺天盖地的寒冷霜雪云团在半空中缓缓凝聚，它的诞生源自于盖尔先前制造的那些清水。      这是一道复杂的引导型魔法，它的引导前摇长达5分钟。
在此期间，施法者需要全神贯注地维持着法术模型的完整，让整个云团成型。
与此同时，布兰登已经用一记【英勇跳跃】提前跳上了飞艇，跟拎小鸡崽似的，把那些倒霉乘客们一个接一个地丢下飞艇。
“啊！！！！”
“救救——救命！！”
“我不想死！别丢我下去！！！”
尽管还有意识的乘客们看到布兰登的粗暴举动时被吓得纷纷尖叫出声。
布兰登的动作却是丝毫不停。
而且以他3阶战士的力气，这些已经被迫降的冲击和火焰炙烤到七荤八素的倒霉乘客们也没什么力量再去阻止和反抗布兰登。
布兰登来不及把他们安稳地送下去。
下去容易上来难，短时间内，他可用不出来第二次【英勇跳跃】。
直接往地面丢，高度落差也就不到十米。
以这个世界绝大部分普通人的体质，这个高度通常摔不死人，当然，摔成重伤是肯定的。
不过有辉光神术的存在，只要命能保住，重伤还是轻伤其实没有本质区别，一样都能给救回来，最后照样可以活蹦乱跳。
但要是死了可就真死了！
飞艇上还在时不时地传来剧烈的爆炸，像是甲板下方的客货舱里有什么东西被火焰引爆了。
好消息是，迫降前，飞艇上为数不多的乘客们都已经惊慌地跑到了甲板上，没人敢继续待在火势蔓延更加严重的下层舱室，所以——乘客的性命都差不多保住了。
坏消息是，舱室里那些货物，会被空中酝酿完成的【暴风雪】云团给连带着火焰一起消灭。
【暴风雪】这种大型魔法在生效的时候可不会识别什么敌友，魔法影响范围内，一切都会遭到无差别打击。
铺天盖地的雪花和冰雹砸落飞艇，凶猛的火势骤然一滞，有了明显减弱的趋势。
当布兰登最后提溜着那个地精船长罗纳德跳下飞艇的时候，对方还处在昏迷的状态。
不知道是被迫降给震晕的，还是吸入了过多的有毒烟气把自己给憋晕的，或者两者皆而有之。
好不容易离开飞艇，终于能呼吸到新鲜的空气，地精罗纳德先是在无意识中紧皱着眉头剧烈地咳嗽了几声。
身体一弓，紧张地猛然惊醒过来。
视线中看到在【暴风雪】中火势逐渐降低的金潮破风号时，罗纳德又一次发出了尖锐的爆鸣声。
难以置信地双手抱头，惨烈地尖叫：
“完啦！完啦！我的船！我的金潮破风号！”
培特耸了耸肩，颇有黑色幽默地朝地精罗纳德笑道：
“船长，往好处想。”
“至少你的多年航行事故零死亡率记录保住了。”
“所有乘客，还有你都被及时救了下来，虽然飞艇出事了，但人都还活着。”
“你以后还是可以继续用零死亡率的噱头卖票的。”
“当然，前提是你还得有艘飞艇才行。”
……
