# 第850章 “加固”仪式

黄昏，残阳如血。
卡乐兹领边境防线战斗依然激烈。
即使魔物的冲击再怎么凶猛，在圣武士的带领下，它们也只有成片成片被消灭的结局。
为此，守军付出的代价也很惨重。
数以百计的圣教军力战而竭，不得不撤回后方的安全营地，接受高强度的净化和恢复治疗，以期他们能尽快恢复一定的状态，再度投身战斗。
当然。
那些在魔物赤潮期间顺着【往日荣光】屏障露出的细小缺口趁乱钻进王国境内的低阶魔物，不管是圣教军还是国王军都力有不逮，他们终归人数有限，只能将那些零散的魔物留待到以后再解决，或者交给当地的佣兵、冒险者。
他们的目标始终是守住最为重要的大型缺口，也就是防线所在地。
哈里斯·尤金大主教和辉光五圣的现身，令边境防线的守军，特别是来自辉光神教的圣教军们士气大振，纷纷发出激动的欢呼。
“必胜！”
“辉光庇护着我们！”
“为了主的恩赐，战斗到底！”
尤金大主教神情威严，特意换上了象征着身份的深红色教会长袍，头戴桂冠，双手捧着一个装饰精美、由黄金打造而成的方形盒子。
他带着同行者，面色严肃地一步步走向防线。
“准备开始仪式！”
“是！！！”
早已整装待发的圣教军军团接到指示，毫不犹豫地冲出【往日荣光】屏障庇护的范围，对着涌来的魔物发动了一波攻势凶猛的“反冲锋”！
圣印被激活而亮起的绚烂金芒和玄奥的辉光符文此起彼伏。
神圣风暴的呼啸轰鸣连绵不绝。
“为了我主，彻底净化这些魔物！！！”
魔物被打得支离破碎后弥漫散发的怪异腥臭与辉光神术生效后带来的圣洁气息，在战场之中展开了一场无形的拉锯，愈发引得情况焦灼。
“啾——啾——！”
“啾——！！”
幽暗森林深处方向，仿佛是尤金大主教和辉光五圣的出现给魔物们带来了什么特殊的刺激。
一连串高昂刺耳的尖啸声传来。
魔物们也仿佛被激发了某种潜能，虽然实力没有什么提升，但精神状态明显变得更加疯狂暴躁，显得愈发悍不畏死，一副不惜一切代价也要冲垮圣教军的架势！
针尖对麦芒！
尤金大主教带着辉光五圣来到早已计划好的区域。
他们要在圣教军挡住狂暴魔物冲击的这期间，完成整个仪式流程。
哈里斯·尤金动作坚定地缓缓打开了手中的金盒。
一颗在红色天鹅绒衬垫下安然摆放着的灿金色圆球正闪耀着夺目的华光。
即使这颗圆润、晶莹的球体本身没有任何的“威势”可言，但在它出现在人们视线中的那一刻，几乎所有人的目光都不由自主地被吸引过去了片刻。
神秘，圣洁。
这是所有看到圆球的人都会下意识产生的印象。
它仿佛蕴含着无穷的真理与丰富的秘密，哪怕只是靠近它都会被它那神秘的气息所吸引而沉醉。
就连哈里斯·尤金，还有在他四周以五芒星式落位的五位辉光神教的顶尖牧师职业者都因为这颗灿金色球体的出现而陷入恍惚。
尤金大主教的表现更加明显。
他的眼中情不自禁地流露出明显的迷醉之意，仿佛已经深深沉浸于近距离接触这颗神秘的球体，忍不住下意识地双手捧起金色圆球，宛若朝圣。
过了好一阵子，哈里斯·尤金的脸上才显露出几分挣扎之意。
努力摇晃了几下脑袋，他才勉强恢复了“清醒”的状态。
“……开始吧！”      长长吐出一口郁气，尤金大主教松开了双手。
令人讶异的奇特一幕随之出现：
金色球体在没有任何外力帮助的状态下，就那么自然而然地漂浮在半空，还在以一个极为缓慢的速度旋转着。
哈里斯·尤金微闭双眼。
取出系在身侧的象征主教身份的仪式权杖。
双手握住杖柄。
轻声呢喃吟唱起晦涩的仪式祷词：
“诺姆斯，莫萨拉克，多克拉特西姆，文图斯……”
“……肯多马尔兰德，诺亚波西卡兰安索，朋纳佑……”
“……”
随着尤金大主教的吟唱。
辅助维持着这道仪式的辉光五圣也在吟诵着不同的祷词。
祷词所用的语言同样的晦涩难懂。
这既非通用语，也不是释放魔法时需要使用的魔咒学语言，也不是矮人语、魔鬼语之类的语种。
如果有一位见多识广、精通各种语言的学者在现场，他大概能从祷词中隐约分辨出的些许龙语的词根和味道。
但它依然和龙语存在着明显的区别。
一门不属于任何已知语言的祷词。
正因如此，尤金大主教和辉光五圣的吟诵极为艰难。
他们是在完全不明白语言含义的状态下，必须将每一个音节、每一个音调都卡得准确无误，不能有丝毫偏差。
早已准备好的大量仪式材料被运送至仪式场地附近。
伴随着祷词的吟诵，灿金色圆形球体逐渐开始发出更加明亮的光芒，场地附近提前被准备好的金粉和大量透明晶体也开始以反重力的方式缓缓升起。
它们升至约五米多高的空中后，开始逐渐向仪式场地正中的金色圆球靠近，既像众星捧月，又似一颗流星周围携带着的璀璨星环。
同样以金色球体为中心，开始了缓慢的旋转。
无形的威压开始以仪式场地为中心蔓延。
无论是圣武士还是魔物，在这股威压面前都仿佛被凭空套上了一层沉重的枷锁，任何行动都变得异常困难。
边境战场上出现了诡异的“和平”景象。
无论魔物还是人类都很难再朝对方发动攻击。
所有生命都被这场仪式的威严压制的动弹不得。
无人可惊扰这神圣的一幕。
只有仪式的主持者哈里斯·尤金还在艰难地闭目呢喃吟诵着晦涩的祷词。
金色圆球的光华愈加明亮。
逐渐地。
肉眼可见的距离范围内。
仿佛在呼应着场地中的那颗璀璨圆球。
通天彻地的淡金色【往日荣光】屏障也开始变得闪亮、凝实……
……
