# 第282章 电话号码泄露

这是诺文第一次遇到他拷贝不了的神术。
用烹饪来比喻。
他现在已经精通熟练地掌握了菜谱，清楚每一个步骤，每一个细节。
只不过，没有食材。
虽然【幻象神术】篡改认知信息的效果是依托于魔网实现的，但其中存在着一个不可或缺的要素，那就是属于幻象女神的神力加持。
某种意义上，诺文也算是体验到了原本这个世界凡人们曾经体验的那种滋味。
凡人将祷词、仪式等等掌握的再熟练，只要没得到神明赐福，结果就是神术无效，使用失败。
诺文诧异的地方就在这里。
因为在他从神灵的层面去解剖、观察这道神术的运作过程时。
他完成了一切的施放部分，直到“向幻象女神请求获得动用她神力的许可”这个步骤。
然后——卡住了！
是的。
诺文尝试使用神术时，【幻象神术】的整个“框架”已经被搭建起来了，魔网也通过奥术能量对应的密钥信息连接完成，随时等待回应诺文的调动。
万事俱备，只差神力。
诺文很肯定，他没有被幻象女神拒绝。
“请求许可”这个步骤。
如果得到了同意，也就是诺文过去拷贝其他神明神术的那个样子，接下来就是收到其他神明的神力，框架神力被填充起来，然后施术成功。
如果遭到拒绝，虽然此前没有出现过这样的情况，但诺文可以根据神术施放的机制做出推断，他应该会收到请求被拒绝的信息。
在尝试【幻象神术】的时候，诺文遇到了第三种情况。
既没有神力送来；
也没有拒绝信息；
他的“请求动用神力的许可”在持续不停地向幻象女神发送，结果所有的请求全都卡在幻象女神那里了！
既没同意也没拒绝，而是卡住了！
诺文能找到最形象的比喻，他感觉这有点像是在特么的……拨打对方电话号码！
过去的时候，他一拨别的神明的号码，对方接起电话答应下来，立马把神力送来了。
要是没能得到许可的话，那就是对方直接把他的来电给挂断了。
这回的情况则是——号码拨出去，但“您好，你所拨打的电话暂时无应答”！
诺文可以继续用维持着这个【幻象神术】的框架不消散，在这个状态下，请求许可的信息也在不断地发给幻象女神，可对方还是没有任何动静。
“不是，幻象女神这是睡着了？给自己的神国开了免打扰模式？”
诺文整个神都有些懵逼。
他也是一位神，也利用自己的权柄创造了些“神术”。
所以诺文是知道其他人尝试使用这些神术时，给自己发来“请求许可”的时候，会是什么感觉。
真的跟拨打电话号码的感觉差不多。
信徒吟诵祷词，按照对应的仪式动作进行操作，诺文这边就会立马同步收到提醒。
这份“提醒”就跟肌肉记忆、条件反射、身体本能似的，诺文想忽略都忽略不了。
要么同意给出许可，要么拒绝不给权限      甚至于，其实从理论上来讲。
即使凡人没有加入求知教会，不属于诺文的信徒，但要是他能按照对应的各种要求完成神术仪式，诺文一样能收到提醒！
诺文不确定这点到底因为他是邪神才会这样，还是所有神明皆是如此。
当然，目前阶段，即使诺文想许可那些没有向他献上信仰的凡人，给他们使用自己神术的权限，诺文也做不到。
诺文已经观察分析出了不少细节。
神明与神明，和神明与凡人之间传输信息或神力的过程是不同的。
神国中弥漫的灰雾会把诺文神术中传输给凡人的信息同化破坏掉。
只要那部分真正建立起信仰关系的凡人，才能完整地收到诺文的降下的神谕信息，也就是所谓的“神术生效”。
真正信仰求知之神的那部分信徒，诺文给他们传输信息的时候，信息走的是神力通道，神力保护着通道，让信息不会被灰雾同化破坏。
其他凡人，诺文虽然能通过对方的仪式性动作完成锁定，但此时传递的信息没有任何保护，自然会被灰雾影响。
重点在于：
“为啥幻象女神不理人呢！他这么被我不停地发送请求许可的信息，不嫌吵吗？”
这是最让诺文觉得没法理解的地方。
几座属于求知教会的领地对外开放后，接触到求知教会的冒险者和佣兵里，不是没有小机灵鬼，尝试着偷学了【求知神术】，然后试图自己吟唱祷词，打算碰碰运气，看能否得到“求知之神诺文”的回应。
毕竟这个世界上确实有条路子，不去对应神明的教会里参与皈依信仰仪式，单凭自己的祷告就能与神明建立起信仰联系。
比如魔法女神就是这样的情况。
向魔法女神献上信仰的仪式步骤、要求和祷词格式都是公开的，全大陆的凡人都知道。
问题仅仅在于，你献上信仰后魔法女神未必会回应给你赐福，甚至，她可能压根不接受你的信仰和供奉。
这些机灵鬼们尝试私下里独自进行向求知之神献上信仰的仪式，便是类似向魔法女神献上信仰的操作，抱着赌一把的心态，万一成了呢？
但对诺文来说，这就跟特么电话号码泄露，被人打了骚扰电话似的！
每有一个机灵鬼的出现，诺文就得被骚扰一遍。
他要是接受了对方献上信仰的请求，就得消耗自己通过完美许可获取的信徒数量名额。
拒绝吧，他的“拒绝”消息又没法传给那位凡人，对方搞不好还会三天两头的来骚扰他。
所以诺文才会把各种跟他有关的【求知神术】都交给神力造物托管。
除非他特别关注的凡人，其他人统统去走那套贡献值排行的考验机制。
符合条件就自动接受，不符合的条件则自动拒绝。
省心养神，免得诺文自己老被骚扰。
可幻象女神却俨然一副任你骚扰的样子，根本不带怕的。
无论诺文发过去多少请求许可的消息，她都没做出任何回应。
……
