# 第909章 预言之女

一道回忆在培特的脑中闪过。
格林港时。
当时对他们而言还神秘无比的巴哈姆特表情肃穆：
“她有着一份既定的命运，你们所做的事情将给她带来不可预知的改变。”
“你们真的决定要参与其中了吗？”
初闻不识言中意。
此刻再想起巴哈姆特的话语。
培特只觉心脏悸动。
如果那时的他反应敏锐些，明明早就该猜到巴哈姆特的真实身份。
只有巨龙和他们的追随者才会将“命运、未来、预言”之类的东西看得如此之重。
真正令培特感到惊异的是。
巨龙不会轻易做出预言。
即使是最强大的古龙王，每一次使用预言魔法也要付出很大的代价。
他们只会通过预言来获知一些很可能将影响普兰蒂斯大陆，甚至是这个世界未来走向的大事。
比如关于特隆弥索斯的预言；
比如那份有关千年未来的预言。
如果培特没猜错的话，巴哈姆特的话语毫无疑问地代表着——米兰达出现在了巨龙的预言当中！
这就很让人震惊了。
一位预言之女就在自己身边，甚至一同经历了一场又一场的冒险。
而且，按照巴哈姆特的意思，米兰达的命运很可能已经偏离了预言中原本的走向。
……
培特将自己的想法告诉米兰达。
“如果没有遇到我们，你觉得自己会有怎样的未来？”
后者沉默着思考了许久。
那个时候的她还很单纯，单纯地相信着辉光神教的一切，甚至随时愿意为了消灭邪恶、播撒辉光而奉献自己的一切。
但她的虔诚遭到了斯凯特主教的欺瞒和坑害，甚至差点因此丧命。
“如果没有你们的话，我可能会……很痛苦吧。”
一直到他们抵达了图林城临时建起的术士据点，交付了使用【召唤仪式】的费用，准备返回黎明城时，米兰达终于理清了思绪。
“本以为得到辉光之神认可的信徒们都会和我一样与邪恶势不两立，为了消灭它们不惜一切。”
“事实证明我错了，大错特错。”
“辉光信徒也可能成为邪恶的党羽，所谓的邪恶，绝不仅仅是向邪神祈祷那么简单。”
“一次欺瞒，一句谎言，一条命令，一场阴谋，这些东西不属于邪恶本身，但它们有时却会比邪恶更加危险。”
“因为虚空的恶摆在明面上，它们的恶意毫不遮掩。”
“人性的恶藏在心底里，它们更加隐蔽，更加难以防范。”
“或许只有真正的神明才会知晓每一位信徒的心中所想。”
“纳瓦尔，做不到。”
“赞美诺文，因为祂的指引，让我终于明白了辉光的真相，不会再陷入怀疑的迷茫旋涡。”
米兰达想了一想，继续道：
“如果没有遇到你们，如果没有得到诺文的指引，即使我能再在辉光神教里待下去，我可能也会无比痛苦，因为我所坚信的一切和我所经历的一切会将我撕裂。”
“那样的我会做出怎样的事情，我……我不知道。”
米兰达说完，微微垂头。
培特咂吧了下嘴。      没有明确的目标和方向，陷入怀疑的自我拉扯，这种心态的人是最容易被邪神盯上的。
他们可能会在某次祈祷，某场冥想，某个睡梦中听到来自邪神的呢喃，然后就此被影响、被逐渐转化。
因为他们自己的“信念”出现了破绽。
诸如斯凯特主教、亨利·特朗主教，还有哈里斯·尤金等人，他们反倒没有破绽。
因为他们本来就没把所谓的“遵守教义”放在心上。
他们压根不会为自己所做的一切产生心理负担。
培特感觉他隐约猜到有关米兰达的那份“既定的命运”是什么样的了。
那恐怕不是什么令人期待的未来。
好在，它似乎已经被改变。
此刻的米兰达没有迷茫，没有犹豫。
她依然使用着辉光的力量，但不再传播纳瓦尔的福音，而是辉光之力本身。
“想要前往深邃地域，我们需要一位强大、可靠，最重要的是——信念坚定的牧师。”
“安娜贝尔使用的能力，你已经清楚了。”
“那种防不胜防的东西，虽然这一次我们能得到来自诺文的庇护，但下一次呢？”
“灰矮人和暗精灵的族群里都出现了邪神信仰者，他们很可能已经有了完整的组织，就像渗透石堡那样逐渐影响着整个深邃地域。”
“我们不能将任何事情都寄希望于神明亲自出手解决，祂会希望看到我们通过自己的努力来将邪神信仰者的阴谋破坏干净。”
培特压低声音。
“我们的战场在深邃地域。”
“对抗邪恶的最好办法是掐断源头。”
“即使你在地面上帮了再多的人，揪出了再多的邪教徒，他们可能也只是那些无上真理教会的人快速培养出的外围成员，随用随抛，根本不在意他们的死活。”
“想要真正终结这一切，最好是将整个无上真理教会和他们的成员连根拔起，让他们再无生存和扩张的土壤！”
“我会回去喊上蕾娜，布兰登，还有盖尔，还有更多我们熟悉的同伴。”
“做最坏的打算，如果深邃地域和石堡一样，那里已经有许多暗精灵和灰矮人被邪教徒控制、转化，那这就是一场彻头彻尾的硬仗。”
“探索，调查，围剿，清理。”
“我们需要你！”
“辉光……好吧，我就直说了吧。”
“在我看来，100个辉光教会里的资深牧师加在一起都不如你，你的正义和坚定是他们远远比不上的，在诱惑面前，那些人没法被我完全信任。”
“我不知道在巨龙的预言里，他们到底看到了你有怎样的未来，但那些现在或许都已经被彻底改变。”
“我怀疑，肯瑞丁国王便是出于这个原因，才将他想要扭转千年未来预言的事情告诉了我们。”
“我们代表变数，而你更是我们中不可或缺的一员！”
米兰达脸上闪过一丝红晕。
这么直白地被人赞许和夸奖，弄得她也有点不好意思。
“我想你说得对。”
“将邪恶的源头彻底铲除，这才是解决危险的最终方案。”
“我同意了。”
“去深邃地域！”
……
