# 第218章 恶意商业竞争

雨果准备的伪装计划，在一定程度上算是成功了。
至少这些从格林港抵达锡兰领的求知教会信徒们，一路前往边境的路上确实没被四处巡查的辉光神教骑士们发现。
所有检查的骑士们一看到队伍里全是些散发着恶臭的难民，就果断敬而远之了。
他们的重点检查对象是那些身份不明、行踪不定的个人或队伍。
随着猎杀月的到来，边境附近会热闹很多，除了那些试图获得册封的职业者、蜂拥而至的商人，肯定会有浑水摸鱼试图搞事的家伙。
一群被临时雇佣运输货物的难民？
根本没有威胁。
就算他们想搞事，又能搞出什么事来。
在边境聚众乞讨吗？
辉光神教的巡查骑士们根本没把雨果的队伍放在心上。
但存在着另一群人。
不但把雨果的队伍放在了心上，还恨的牙根痒痒，恨的不共戴天！
……
数日前。
锡兰城中。
某酒馆楼上的豪华包间中。
“恶意竞争！”
“毫无疑问！这绝对是恶意商业竞争行为！”
一满脸长着络腮胡的肥胖男子愤怒地拍着桌子咆哮道。
豪华包间里的其他几人虽然没出声，但脸上表情表现的意思也差不多。
“太过分了！”
“行规约定的好好的，这家伙就是来搅局的！”
“简直欺人太甚！”
他们有一个共同的身份。
锡兰领附近的武器装备商人。
主营业务就是售卖各种锻造师制作出的武器、护甲。
往常每年猎杀月到来时，都是他们大赚特赚一笔的最好时机。
来自雷亚克王国各地的职业者们为了国王的嘉奖和册封前往边境之外，猎杀消灭魔物。
想要跟魔物战斗，那就肯定要有趁手的武器装备吧！
这些装备商人会提前布局锡兰领的几个边境防线营地，运去他们赶制出的武器、护甲。
然后再稍微标上一个比平时售价稍低一点点的价格充当折扣。
猎杀月持续整个9月，期间总会有职业者的装备在幽暗森林与魔物的战斗过程中出现问题，无论是维修还是更换，为了节省时间，边境防线营地就是他们最好的选择。
尤其是那些贵族后代，希望靠着猎杀月的战功获得继承权或是册封，购买这些武器装备什么的更是花钱不眨眼。
锡兰领附近的装备商人们本来都打算着要放开手脚大赚特赚了。
结果当他们吭哧吭哧地把自己店铺中或积压或赶制的装备运过去后，噩耗传来：
卖不出去了！
因为边境防线这边不知道什么时候出现了一批号称“矮人锻造大师马伦手工精制”的装备。
质量优异不说；
最离谱的是，他那个价格简直是在把其他装备商人们往死里整。
一套“精铁制式轻甲”售价只要99枚银币！
这跟白送有什么区别？
要知道，这些装备商人们往年猎杀月的时候，售价顶多也就比正常价格低个几枚银币。
比如原价卖4金19银的轻甲，折扣过后卖个4金10银。
虽然他们这行本就是暴利。
石堡进价时2金币多些，到雷亚克王国转手就敢卖到4枚金币往上。
但那也不能把售价压到1枚金币以下啊！      连他们进货时的成本都收不回来。
装备商人们很快达成了共识。
“这个不知道从哪冒出来的矮人锻造大师马伦的产品，肯定是来打价格战搞恶意竞争的！”
络腮胡斩钉截铁地做出判断。
因为他们以前就是用这招把同行给折腾死的。
锡兰领有售卖矮人装备资格的铁匠铺，现在就剩了他们几家。
不是其他人不想来这个行业里分一杯羹。
而是试图入行的都被络腮胡他们的“攻守同盟”给欺负的底裤都亏没了。
他们会使用各种简单又恶劣的商战手段：
比如价格战。
硬顶着亏损，强行标上一个连进货成本价都赚不回来的超低价。
逼得同行只能跟着降价，谁先把手里的钱亏完谁就得滚蛋。
赶走其他不识相的同行后，络腮胡和其他几位铁匠铺的老板们就结成了商业联盟，在锡兰领及其附近的地界，装备售价统一定价，大家一起涨价收割顾客。
结果今年猎杀月却碰上了个来搅局的。
大家去石堡进货，成本都是2枚金币多，这点所有人都是一样的。
敢卖到99银币，这不是恶意商业竞争是什么！
络腮胡他们搞价格战打压同行的时候，顶多也就是比成本低个十几枚银币，就这样都要承担很大的亏损压力。
直接对半砍还低，这价格战他们不敢跟。
但这不代表他们没有其他“赶走同行”的办法。
络腮胡他们有试图找到这个突然冒出来的搅局者。
在锡兰领附近地区调查了半天，愣是全无线索！
唯一跟“矮人锻造大师马伦”挂钩的是锡兰城一家叫做“矮人精工”的小铁匠铺，而且还在前段时间关门歇业了。
这些超低价的武器装备就跟凭空蹦出来的似的。
找不到对方的店铺或仓库，络腮胡他们只能退而求其次，寻找货物的运输渠道或者有关的人员。
一通调查过后，最后锁定在了名为雨果·西维的地精身上。
“矮人锻造大师马伦”的产品最早出售那次，就是他叫卖兜售的。
这条线索很明确，因为对方是个地精，而且还亲口承认了自己是在锡兰领长大的。
符合这两条特征的，只有雨果·西维。
确认目标，络腮胡就动了不安分的心思。
除了打价格战之外，还有个更加恶劣也更加好用的商战手段。
猎杀月来临的时候，大家都会把货物运去边境防线附近。
锡兰领这地方……偶尔冒出来几伙强盗和匪徒不过分吧？
络腮胡很快委托中间人帮他联系到了几个信仰暗影之神的潜行者。
“情报显示，雨果·西维经常会往来于锡兰城和边境防线，而且喜欢昼伏夜出。”
“我的要求很简单。”
“荒郊野外的，不幸遇到了抢劫的强盗，目标当场被杀，货物也被强盗们抢走而全部‘丢失’，不知所踪的那种。”
“能做到吗？”
络腮胡语气狠辣。
他要坚决遏止这种不正当的恶意商业竞争行为。
锡兰领周边能做装备生意的，只有他的商业同盟才行！
……
稍晚还有2更！
