# 第579章 畸变湿地

石堡的造物祭坛。
跟迷雾山谷里的造物祭坛外弥漫着的浓郁灰雾类似，这座位于石堡的造物祭坛其实也有它的门槛，那就是外面翻涌着的岩浆。
虽然通路已经被开启，但当这座造物祭坛成功与造物圣台连接后，岩浆很快再度覆盖了通往湖底的石阶。
诺文的信徒在踏上石阶后，身上会多出一个名为【熔岩之赐】的独特临时效果。
拥有这个效果时，原本炽热危险的岩浆变得跟泡热水澡差不多，让信徒们能够顺着石阶踏入建筑内部。
不属于诺文信徒的矮人在试图进入时，则会被涌动而来的岩浆拦在外面。
这里可以强行闯入，条件是必须得有能抵御岩浆湖的力量，冲进岩浆湖底。
至少矮人里还没有能做到这种程度的存在。
因此，这座位于石堡的造物祭坛自然而然便成了信徒们聚集的地方。
培特和布隆交谈的地方也在造物祭坛内部。
俩人本来都相当小心地避开了那个敏感的话题，也就是神孽畸变体的出现。
直到一个熟悉的低沉声音在培特身侧响起。
“人类，好久不见。”
培特恍惚了一刹那，扭头看去。
“巴哈姆特？”培特先是怔住，然后在注意到对方的状态时，大惊失色：“你这是怎么了？！”
……
自格林港巴哈姆特主动现身，在那之后，培特他们就没见过对方。
培特不知道巴哈姆特去了哪里，也不知道对方到底想做什么，他甚至还有个前往霜火高原寻找巴哈姆特的任务指引，一直没有完成的机会。
在培特的印象里，对方和自己就像两条平行线，要不是因为格林港闹了邪神，双方不会有任何交集的可能性。
而且以巴哈姆特那神龙见首不见尾的实力，如果真要不想现身的话，除了前往霜火高原，培特还真找不到对方。
结果他却在时隔近半年的石堡里再度被巴哈姆特找了上门。
对方的真实身份，虽然没有言明，培特已经一清二楚。
伪装成人类的巨龙。
龙语魔法里确实有变形、易容相关的惑控类魔法，而且效果远超人类能掌握的同类型魔法。
一直也有类似的乡间故事，巨龙伪装成人类在大陆游历多年，留下属于他们的传说。
现在回想格林港时的遭遇，培特也意识到了问题。
那次审讯不是偶然。
因为当时他面对的是神孽畸变体。
然后巴哈姆特便出现了。
这次出现在石堡城外的同样也是神孽畸变体，只不过是危险程度翻了不知道多少倍的神孽畸变体。
巴哈姆特同样来到了现场。
……
然而，这一次的巴哈姆特状态有些糟糕。
原本帅气俊朗的中年人类男性的面庞上多了数道狰狞的伤痕，一颗眼睛上面戴起了眼罩。
光从他脸上的神色就能看出，对方现在相当虚弱和疲惫。
巴哈姆特缓缓道：“我没什么大事，这些都是小伤，很快就能恢复。”
“真正的大事是……灵翼湿地以后可以改名畸变湿地了。”
“啊？”培特发出惊讶的声音。      “神孽畸变体的镇压完成了，但它的逸散出的虚空污染光靠镇压远远不够。”
“灵翼，不，畸变湿地的深处现在多出了一个严重的虚空污染源，将会有源源不断的魔物在那里诞生、转化，然后在湿地上游荡，尝试冲击石堡。”
布隆·弗里曼听到这话，脸色唰的一下就变了。
他还不知道巴哈姆特是什么身份，但对方能出现在这座造物祭坛中，要么是诺文的信徒，要么就是拥有着极其强悍的实力。
无论哪种，对方都没理由随口编个故事骗他。
石堡的地理位置本来相对比较安全。
没有幽暗森林那种严重的虚空污染区域。
灵翼湿地正常的魔物数量和强度都很低。
只有魔物赤潮那几天，赤芒当空，虚空污染在短时间内大幅上升，导致临时产生大量的魔物，纠集起来冲击石堡。
现在告诉他，灵翼湿地可以改名畸变湿地，这里以后就是第二个幽暗森林了？
这个坏消息的出现对石堡本就糟糕的境地来说更是雪上加霜。
艾德森之壁在阻击战中倒塌大半，想要将其重建估计需要数年时间。
最擅长与魔物战斗的那批精锐矮人已经死干净、尸体都凉透了，只剩下一群老弱妇小。
拿什么去抵抗魔物？
“神孽畸变体……它到底是怎么出现的？不能想办法去彻底消灭它吗？”培特更是震惊不已。
他曾经亲手干掉过一只神孽畸变体。
这也就意味着它并非无敌，只要受到足够的伤害也是会死的。
在石堡诞生的这只，不就是实力强了亿点点，危险大了亿点点，污染规模多了亿点点吗？
巴哈姆特低沉的声音响起。
“这就是我来找你们要说的事情。”
“神孽畸变体的出现是个非常不好的兆头，非常、非常不好。”
巴哈姆特加重语气：
“所谓的神孽，有可能在任何一名的神明的神力中诞生而出，它是虚空力量的显化，它是最危险的魔物，而且它代表着被称作‘混沌之主’的终极邪恶正在复苏。”
“混沌之主？”培特认真地在脑子里过了一遍他曾学习和了解过的神明知识。
没有任何印象，更没有任何了解。
巴哈姆特肯定道：“祂的真名不可直呼，一切有关祂的信息都已经被刻意地彻底埋葬在了历史深处，这是为了这个世界的存续。”
“哪怕只是一次无意中提起的名字，甚至……哪怕只要开始对祂有所了解，都会加快祂从永恒的沉眠中苏醒的进度。”
“当祂苏醒之时，这个世界将被彻底颠覆。”
培特吸了口气。
渗人。
不可描述、不可提及，甚至哪怕只要对祂产生了解都不行，这意味着祂不可被研究、不可被定义。
到底得是什么样的恐怖存在？
“等等！等等！”
培特猛然反应过来。
“您跟我们说了这些，难道不是在提及祂的存在吗？这……没问题吗？”
……
晚上还有晚上还有！
