# 第174章 你们这瓜是哪来的？

“很好，不愧是你。”
“我就知道，又是全错。”
听到培特的一番分析，诺文毫无情绪波动。
他已经习惯了。
培特的解读就没对过。
诺文不知道新辉历的众神们到底需要满足什么条件才能与凡人建立信仰联系。
反正在诺文这里，他用的是邪神们的那套方法，
只要凡人呼唤正确，他就能收到。
换句话说，难民们诚心地向他祈祷的那一刻，诺文就能建立起信仰联系。
这时难民们已经算是诺文的信徒了。
但诺文现在对新信徒们增加了一道考验，也就是【新信徒任务】。
太过轻易，甚至免费得来的东西，人们往往不会珍惜。
唯有经过自己努力，得之不易的那些才会被重视。
这也是他用来考验新信徒的手段。
在没有拿到足够的“贡献值”前，新信徒无法获取知识点数，自然也无法使用造物祭坛之类的东西。
现在诺文有这个底气，要求新信徒们先做出足够多的“贡献”，证明他们信仰的坚定，然后才能享受到信仰求知之神的各种好处。
诺文的底气，来源于迷雾山谷中的那批信徒们。
……
踏入幽暗森林的培特等人，提前用【瞬息信使】跟留在山谷中的米兰达和布兰登做了交流。
一方面是将异端驱逐令的消息告知他们。
另一方面则是协调新信徒来到迷雾山谷的事情。
对于异端驱逐令的事，米兰达和布兰登的反应不同。
前者是震惊，因为她也很难理解信仰着辉光之神的辉光神教，为何会将求知教会打为异端，她对辉光教义非常熟悉，根本没有找到所谓的教义冲突。
米兰达现在隐约有种感觉：
她信仰的是辉光之神，而不是辉光神教。
后者嘛，压根没想那么多。
布兰登以前也是信仰辉光之神的，浅信徒那种，就是只得到了教会宣扬的“抵御邪神侵扰”赐福的那种普通信徒，赐福具体到底有什么效果他也不知道。
反正只要是前往辉光神教的教堂，在修士的带领下吟诵祷词献上信仰后就人人都有。
相比起来，还是求知之神比较靠谱，给他的帮助和力量都是实打实的，神谕里描述的是什么样，他得到的就是什么样。
他根本不觉得求知之神是什么异端。
没有人弃信。
于是，培特这边的队伍和留在山谷的队伍继续远程进行交流。
因为现在的新信徒们需要先拿到足够多的贡献，才能得到求知之神的正式信徒身份。
换而言之，他们还是普通人。
这么大的队伍规模，也没有牧师随队提供治疗。
培特担心前往迷雾山谷的路上出现问题。
所以他提出建议，双方同时出发，不断用【瞬息信使】校正互相的位置，在魔物强度是培特他们还能应付的地方汇合，保证后续路程安全后，再一起回迷雾山谷。
森林中跋涉了1天多时间，根据地图到达了预计的位置，培特宣布队伍停下休息，等待米兰达和布兰登他们带人过来接应。
原地等了两个多小时，期间消灭了几波偶然撞过来袭击的魔物，密林中终于传来急切而密集的脚步声。      跟在米兰达和布兰登后面的，还有不少第一批来到迷雾山谷，吃到红利，已经成为诺文信徒的难民。
因为培特带来的都是这些难民的家人。
分别后再度相聚。
互相热烈地拥抱，亲吻。
“哈尼！！！”
“甜心，我好想你！”
“我的宝贝，我也是！”
“呜呜呜……我和孩子都以为再也见不到你了！”
“别哭别哭！我现在一切都好，而且我们很快就要到新家园重新开始生活了！”
“去哪里都好，只要你活着就比什么都重要！”
“放心，亲爱的，我向你保证，新家园有一位伟大神明的庇护，是比辉光神国还要美好的地方！”
“……”
一通热闹到连续引来数波魔物袭击的团聚，好不容易平静了些，来接应的人开始兴奋地从带来的布包裹里往外掏东西。
“宝贝，快来试试看这个！绝对是你从来没尝到过的绝世美味！”
“孩子们，路上很辛苦吧，快来吃点儿面包垫垫肚子！”
“行李里带的黑面包什么的都丢掉吧，往后我们会有神迹赐予的食物，再也不用担心找不到食物饿肚子了！”
“新家园里现在什么都缺，唯独食物绝对不会缺，这是主给我们的恩赐。”
吐司面包不易保存，接应的人们赶过来也花了一天多时间，因此拿出来的时候已经时略微有些发酸变质，口感也不像刚在造物祭坛上生成时那样的松软。
但对曾经连黑面包都吃不上的穷苦难民们来说，这已经是他们吃到过的最好吃的食物了！
不少人在尝了第一口后就彻底停不下来了，面包中糖分给予的幸福感，让他们跟第一批难民们刚吃到吐司面包时一样，一边幸福地呜呜流着眼泪，一边努力地大口咀嚼，甚至被噎得翻白眼了都不舍得张开嘴巴，生怕浪费掉食物。
难民们这个吃法，神国中的诺文也只能感慨，得亏这个世界的凡人体质足够坚挺，这么个吃法都不会出问题。
若是换了他曾经的那个世界，长期饥饿而且营养不良的人是根本不能突然吃这么多食物的，不然甚至有可能因为代谢失衡而直接死亡。
吃完面包自然会口渴，没等新的难民们取出水袋，接应的人们又拿出了新东西。
“吃个白兰瓜解解暑！”
“我这里有寒瓜（西瓜），又甜又脆！”
“来串葡萄吧！”
“还有橙子和苹果，都很好吃！”
“……”
迷雾山谷中过来接应的难民从包裹里接二连三地拿出各种各样的水果，而且都是新鲜可口的样子，培特三人都看傻了。
“不是，等会儿？”
他们咋不记得迷雾山谷里还有这玩意呢？
那地方不是除了宏伟壮观的造物祭坛之外，其他地方都是光秃秃干旱的荒地吗？
算上去锡兰城招募难民，再拖着队伍一路赶到这里，他们总共也就出去了不到10天时间。
怎么留在山谷里成为求知之神信徒的难民们连各种水果都掏出来了？
“你们这瓜是哪来的？”
……
稍晚还有一更，预计8点前发
