# 第558章 闪电战

突袭行动最关键的第一步，在于确保通过【召唤仪式】抵达后，能够准确地逮到“使者”，打对方一个措手不及。
为了避免出现扑空之类的意外，布隆·弗里曼先行一步，提前1天回归了真理之境。
他要在第5日早上的召唤开始时拖住使者，确保对方留在现场。
只要能拖到求知教会的“大军”抵达，这个步骤就算完成了。
布隆的行动很顺利。
使者对这段时间外界的异常毫无察觉。
不能怪她的警惕性低。
单纯是求知信徒们的行动效率实在太高。
【瞬息信使】和真理圣堂的存在，对很多近距离通讯基本靠吼，远距离信息交流基本靠人力传递的组织来说，几乎就是降维打击。
灵翼湿地里刚发现了石灵畸胎的存在，石堡里的信徒们就做好准备前去共襄盛举，或是就地对神怜者展开猎杀。
布隆·弗里曼作为内应的突袭计划刚一敲定，主力立马开始集结，第一时间赶赴石堡。
无上真理教会这边，好不容易等到挖掘场遭袭击的消息能传回来，求知信徒们都已经大军压境，准备借使者的项上人头一用了。
双方的响应速度完全不是一个级别的。
……
一个看似寻常的冬日清晨。
在布隆·弗里曼的里应外合之下，毫不夸张的说，诺文的信徒们临时取走了将近9成召唤所用的信物，而且没有引发警惕！
这得益于无上真理教会并不严密的通讯交流。
除了每月一次的新生仪式，需要被定期洗脑控制的同行者和被新抓来的无辜矮人会集体被召唤进真理之境。
其他时候，为了维持石堡在明面上的“正常”，已经被转化的邪神眷属不会有事没事都往真理之境跑。
因此，哪怕求知信徒趁着这几天时间在石堡里跟割韭菜似的疯狂暗杀被认出来的邪教成员，使者那边依然很难察觉到问题。
她的信息渠道和来源要延后数日，尤其是暗杀这样不容易被发现的行动，基本要等到最长一个月的周期后才会发现不对劲。
倘若信徒们专注于在石堡内部猎杀邪教成员的话，更大的可能性不是引起使者的警觉，而是先被石堡的守卫们当成杀人凶手给抓起来。
因为在日常生活中，那些邪神眷属们依然会维持着石堡的正常运转。
从结果来看，很难分辨出这到底是普通杀人行凶，还是针对邪教成员的精准打击。
这次的事态升级，主要还是因为灵翼湿地中发现的那只石灵畸胎被求知信徒们给乱刀砍死了。
灵翼湿地的情况不一样，那里作为无上真理教会的重点关注事业，每隔数日负责人就会与使者汇报情况。
一整个挖掘场被杀得鸡犬不留，石灵畸胎的那根触手也被攻击摧残的惨不忍睹，只要不傻都能意识到，这就是冲着无上真理教会来的。
当然。
大家倒是也并没有纠结于培根和兰斯洛特等人在无意中激化了事态的行为。
那些石灵畸胎一时半会儿根本杀不完，只要下手，必定意味着正面对抗的到来。
现在无非就是稍微把时间提前了些而已。      再拖下去，虽然己方能准备的更加充分，但那些石灵畸胎也会在不断地献祭中变得更加危险。
布隆·弗里曼给出的1年时间是一切顺利的前提下，能让石灵畸胎们以全盛状态被唤醒的预期时间。
但同样存在着强行将其唤醒的方法。
只不过那样唤醒出的魔物实力将打上不小的折扣。
如果原本它们拥有着超过6阶的强大实力；
那么强行唤醒后，就只能呈现出4、5阶魔物的水平。
一种情况是：他们这次突袭直接干脆利落地对使者完成斩首，在对方反应过来前就干掉她，让她连唤醒的机会都还没来得及获取就被消灭掉。
当然。
从布隆·弗里曼那边了解到相关的情报，信徒们分析过后，事情显然没有那么乐观。
大家更倾向于出现另一种情况：
虽然能击败使者，但对方临死前反扑，完成了对石灵畸胎的唤醒。
毕竟对方的实力不容小觑。
那样的话，他们就要想办法干掉那12……哦，现在只剩11只的石灵畸胎！
又有1只石灵畸胎在这5天的时间里被成功消灭。
如果出现了第二种情况，那他们自然是越早对使者动手越好，越往后拖，面对的魔物就会越危险强大。
眼下这次闪电战突袭，已经是他们适逢其会找到的最为得天独厚的机会！
……
这次的战斗指挥依然是培特·奇纳尔。
为了方便集体加成增益，所有人在约定的时间提前集合到石堡第3层的一块空地，在那里由各个职业者提供他们能给队友附加的状态。
牧师们标志性的五大祝福，外加给战士们额外贴附的【神言术：盾】！
不管有用没用，潜行者们依次给人挂上【午夜视觉】的夜视状态加成！
战士们发出爆吼；
【战斗怒吼】群体附加！
更加强大的力量，更加激昂的战意！
游侠的【鹰眼术】提供了更清晰的视野和更好的动态视力！
人群中浑水摸鱼的几个术士，肉疼地将他们兜里掏出的灵魂碎片化作灰烬，转化成【魔甲术】的效果，挨个帮同伴们拍上。
来自地狱的魔鬼护甲就像一层若有若无的虚幻盔甲，提供额外防御能力的同时，还可以随时往上附加其他术士法术。
他们是真肉疼，这几天就数他们这些术士最忙，找了一大堆活着的动物，拼命用【灵魂榨取】把它们抽成灵魂碎片，结果这还没开打呢，光是为了给同伴们加持状态，包裹里的灵魂碎片直接少了一大半！
队伍里唯一现在能正常施法的法师，培特最后再给在场所有人提供【奥术智慧】的增益加成！
虽然这次行动的队伍结构基本全是提刀砍人的猛男，法师受限于环境没法发挥，基本都没过来，【奥术智慧】只能发挥出它增加少许思维灵敏程度的效用，与魔网沟通的增幅等于白加。
但增益这种东西，有总比没有强！
培特扯着嗓子吆喝：
“最后检查一遍！状态都加好了没有？”
“缺什么少什么的，抓紧补好，时间要到了！”
……
还有还有还有，继续码字
