# 第134章 开拓贵族法案

开拓贵族法案。
雷亚克王国几年前由国王亲自颁布的一道新法案。
这份法案出现的原因是，随着历任国王的不断分封，实际上，雷亚克王国内的绝大部分土地都已经被封赏给了宣誓效忠于国王的贵族。
近些年来，王国已经出现了封无可封的情况。
土地不够而贵族太多。
先前的替代方案是颁布了“庄园贵族”与“贵族继承法案”。
培特和盖尔各自的父亲便是这样的情况，虽然被册封为贵族，但他们没有封地，只能得到国王赏赐的庄园，并且后代必须满足“贵族继承法案”的条件才能继承父辈的爵位。
相比起来，开拓贵族则是继“封地贵族”、“庄园贵族”后出现的第三种贵族类型。
法案规定，在现有的王国边境之外圈定领地完成开拓，领民数量符合标准且领地存在时间大于一年，就可以成为国王承认并册封的世袭贵族，而且享有领地内的自治权！
领地规模越大，领民数量越多，册封的贵族爵位也就越高。
子爵起步，上至大公爵都有可能！
法案的奖励极其诱人。
现实也很感人。
实际情况是，在这道法案推出后，时至今日，别说公爵了，连成功得到子爵册封的都没几个。
这可是要前往边境之外开荒，时刻面临着魔物的侵扰。
如何保证领地的安全？
如何保证领民的需求被满足？
每年都有试图挑战拓荒的“勇敢者”，但他们最终的下场都很惨。
灰溜溜地逃回王国境内算好的；
更倒霉的那种是直接被魔物袭击攻破了领地，直接死在了外面。
……
如果培特没有得到诺文的关注，信仰起求知之神，他根本不会考虑什么开拓贵族的事情。
老老实实等毕业了回老家奇姆镇，然后找位不错的姑娘结婚，准备着手培养小奇纳尔就完事了。
有了对求知之神的信仰，得到了赐福的引导，培特在格林港的时候，心中就有野心的火苗在慢慢生长。
边境之外拓荒最困难的事情是什么？
答案无疑是对抗魔物的侵袭！
冒险者们主动出击，那是在捡着落单的魔物痛揍。
主打一个恃强凌弱，以大欺小，以多打少。
在边境之外拓荒，则意味着要守卫一片固定的区域。
这时候比拼的就是硬实力了！
旗下聚拢的职业者数量不够，光靠一群农夫和普通工匠可没法守住领地！
先前很少有人能成为开拓贵族的原因便在于此。
能招募到足够多职业者的，往往本来就是王国的大贵族，不需要走开拓贵族这条路。
想成为开拓贵族的，实力不到，没那个能力。
培特在意识到求知之神的指引能够让信徒们极大程度地降低成为职业者的门槛后，他就想到了开拓贵族的事情。
他不需要招募现成的职业者。
因为信仰求知之神的信徒们，可以凭借自己的努力成为职业者！
极限情况下，甚至能做到人人皆兵！最少也是1阶职业者！
格林港消灭血牙帮的活动告一段落后，培特就在物色着返回雷亚克王国后，如果想前往边境之外开拓，选择哪里作为预期的领地会最划算。      诺文的神谕降下，培特也不用再纠结了。
主线任务中“造物祭坛”的位置，刚好位于雷亚克王国的边境线之外。
这不就是现成的领地选址？
又能完成求知之神降下的任务，又能借此开拓领地！
而且，体会着造物祭坛这个名字，再加上任务描述中的字眼，培特隐约有种预感。
他感觉求知之神似乎在指引着信徒，有意地希望他们前往边境之外，围绕着“造物祭坛”展开活动！
一向对求知之神的神谕阅读理解解读满分的培特表示十分自信！
这波他绝对是预判到了神明的旨意，毫无疑问，他正行走在正确的道路上！
……
培特跟不怎么了解王国贵族法的布兰登、蕾娜和米兰达阐述完开拓贵族法案以及自己的打算。
“我想，主指引着我们去寻找造物祭坛，一定不会只是去找到它那么简单。”
“主线任务最后里也说了，完成任务后会解锁后续的任务和奖励。”
“无论格林港还是锡兰领，其他神明教会的势力根深蒂固，求知之神是一位旧日神祇，未必能与他们和平共存。”
培特不傻，他也意识到了求知教派会抢走其他教会信徒乃至信仰的问题。
“如果能围绕着造物祭坛建立起真正属于求知教派的领地，就不用担心这些问题了！”
“这一定才是主真正想引导我们的旨意。”
蕾娜第一个热切地响应了培特的提议：“我愿意和你一起！能帮助到需要帮助的人，这就是我想做的！”
“如果领地成功建设起来，一定会有许多需要建设的地方，而且肯定需要一家不错的酒馆！到时候我们可以用瞬息信使把消息发过去，让他们也来到这边！”
布兰登调整了下背后背着的大剑位置，自信地笑呵呵道：“我的要求不高，如果我们成功了，我要亲手雕刻一座我的雕像立在领地里，留下供人传唱的事迹！”
米兰达则犹豫了。
她是辉光之神的信徒，同时也兼信了求知之神。
以她的立场，她很希望两尊神明的教会能够互相认可。
因为依靠着向求知之神献上信仰，她也收获了许多，2阶牧师的五大祝福神术，短短几天时间她就又掌握了两种。
这是以前单纯信仰辉光之神的时候绝不可能做到的事情。
但在格林港的时候，她和同伴都默契地没有将求知之神与求知教派的事情报给新任主教雷杨克·尤金。
因为经过斯凯特主教的事件后，米兰达有点不太愿意承认的是，她发现辉光之神和辉光神教……好像并不能完全地画上等号。
这跟她曾经对辉光神教的认知不同。
教会以辉光名义所做的事情，可能反而会违背辉光的教义。
她选择暂时离开圣教军便是出于这个原因。
米兰达希望能亲眼看看外面的世界。
看看真正的辉光神教是什么样的，她应该奉行的辉光教义又该是什么。
……
