# 第58章 传奇等级

有了模拟功能，众人的争论直接被终结。
这还吵什么？
你觉得自己的思路好，那就用“修行模拟器”自己测试一下呗。
搭配出来，提升幅度是最直观也是最有说服力的证据。
随着“修行模拟器”上线，很快，地窟中各个修行职业路线的信徒们纷纷上手自己测试起来。
就连知道成熟的奥术法师专精体系的培特和盖尔俩人，在得知消息后，也忍不住将自己计划的“构筑”放进去测试了一番。
培特和盖尔两个都是2阶法师，因此他们使用的修行模拟器，其效果跟1阶职业者的有些许区别。
每次模拟消耗的知识点数提升到了10点。
当然，可供选择的各种魔法也多出了大量的2阶魔法。
培特将卡罗恩学院传授的奥术法师专精体系应当掌握的7、8个魔法放了进去。
最后模拟显示的结果是：
奥术魔法威力会得到68%的提升；
预计需要花费377个小时的时间去学习，他才能将这些魔法全部学会。
培特尝试着替换掉了其中的一、二个魔法。
模拟结果，威力提升立马降低到了55%。
预计花费时间则增长到了459小时。
对于这个结果，培特并不奇怪。
情理之中，意料之内。
卡罗恩学院的奥法学派传授的法师修行路线，可是经过多年研究、调整、优化之后得出来的相对优秀、稳定的魔法搭配方案。
替换掉其中的任何一环，都有可能引起连锁反应。
若是他能找到比传统奥术专精法师更好的魔法搭配方案，经过时间沉淀和验证后，那都算是可以写进教科书里的东西。
不过，培特已经意识到：
“修行模拟器”这种东西，如果有实体的话，若是放在其他神明的教会里，保底也是个神器、圣物级别，甚至成为镇教之宝都不为过。
比如公正之神，祂本身的神力并不算强大，信徒也不像那些能成为评级职业者的神明信徒一样拥有超凡的战斗能力，公正之神的神术只是能裁定一位凡人与众多正神的亲和度。
但偏偏就这一个独家神术，便奠定了公正教会的高贵地位。
其他人想成为职业者，为了避免选了不适合自己的神明信仰，唯一的办法就是借助公正之神的神术进行测试。
虽然不能提升实力，但可以确保自己不走歪路。
同样的道理。
表面上看起来，修行模拟器的效果，只是让求知教派的信徒都能找到合适自己的发展路线，无需高阶职业者总结的经验或思路。
理论来说，如果信徒们跟培特和盖尔那样，能得到前人的经验的话，他们即使不用修行模拟器，也能知道该怎么选择合适的技能搭配组合。
关键在于，那些高阶职业者们总结出来的办法，也是他们当初花费了大量的努力，去一点点试错、摸索出来的结果！
效率低，成本高，还没有任何替代方法。
修行模拟器则完全打破了这个困境！
在前人已经走过的地方，修行模拟器的作用的确可以被平替。
但越是靠近未知的领域，模拟的作用就会越大！
虽然现在求知教派还只是一群普遍1阶，刚刚成为职业者的家伙，没法完全发挥出修行模拟器的效果。
但培特已经可以预想到，修行模拟器的意义，只会随着求知教派的发展而越来越重要！
……
另一边，测试完自己想要的几个战技的蕾娜，则注意到了模拟结果中提醒的“推荐传奇等级”。
她选择了一套感觉不错的潜行者技能搭配，但最后建议是14级传奇等级。      通过向诺文祈祷，蕾娜已经得知，她现在的传奇等级为12级。
传奇等级，是先前诺文跟传奇经验一起推出的，用来在求知教派内部完善那套老旧的职业者评级体系的新定义。
这个世界原本的职业者评级很简单。
以牧师为例。
信仰神明，如果能得到辉光之神赐予的祝福和神术，那就可以成为牧师职业者。
赐予的祝福和神术被划分为6个阶段，即1阶到6阶。
6阶之上则为一代传奇。
每次晋升都能得到更强大的赐福，越是向上，晋升便越困难。
两者的获得顺序是：
先得到祝福强化肉体。
而后才能得到神术。
是否拥有对应阶段的神术，被作为评定牧师职业者阶位的标准。
可是在诺文这里，这一评级标准明显不太适用！
诺文可以直接将相关知识给予信徒们。
对求知教派的信徒而言，学习高阶的战技或法术不存在障碍，哪怕是一位普通人，只要知识点数够，完全可以兑换出6阶的大型魔法进行学习。
问题在于。
其他神明先赐福肉体强度，而后才会赐下神术是有原因的。
更加强大的技能，需要更好的肉体强度支撑才能正常使用！
否则的话，就会像培特那次强行释放3阶法术【哈达之饥渴】一样，直接把自己的精神力给抽干透支，放完就晕了过去。
求知教派的情况跟那些信仰其他神明，因为没获得赐福而学不到相关法术不同。
诺文的信徒是可以提前学会高阶的能力，却会因为肉体强度不够而没法释放。
为了避免信徒们出现这种学习超过自己能力范围技能的情况，这才有了诺文设计的【传奇等级】体系。
诺文将不同的战技、魔法、神术需求的肉体强度，进行了分类。
体质，力量，智力，敏捷，精神，意志。
共计6类属性，对应着不同的身体强度特性。
信徒们可以消耗他们得到的传奇经验，提升传奇等级。
每次提升等级，都可以获得3点供信徒们自行分配的自由属性，用来强化他们的身体。
更加强大的技能，诺文也根据其相关特性，提供了建议的各项属性数值作为参考。
这相当于提醒信徒们，如果自己实力不到位的话，就别好高骛远去尝试那些高阶的能力。
诺文希望信徒们能自由选择他们想要行走的道路，也希望他们能脚踏实地，从基础开始努力。
只不过。
当“修行模拟器”与“传奇等级”二者结合，却爆发出了连诺文都没想到的奇妙化学反应！
……
感谢恋心C投出的2张月票，感谢 Roy_DB，火腿de，啊这Dc投出的1张月票！万分感谢各位投出推荐票的读者朋友，谢谢你们！
PS：至此，第一卷诺文能力已全部解锁。欢迎加入求知教派，走上人生巅峰。
