# 第242章 女伯爵的决断

锡兰伯爵城堡。
女伯爵的书房位于城堡东侧的一座塔楼中下部，窗外能看到锡兰城外连绵的农田和朦胧的山丘，晨光初照或余晖斜洒时，舒适的光线通过特制的彩色玻璃窗照进来，为空间披上了一层梦幻的纱幔。
近百平米的空间，大部分被各种书架和书堆占满，高耸的书架几乎触及天花板，它们由深色的橡木制成，侧面雕刻着复杂而精美的图案，堆满了各种各样的书籍、信件，还有不同来源的各种资料文件。
书桌位于书房的中央位置，桌面宽大，绘有伯爵纹章的镇纸、昂贵的羽毛笔，闪烁着微光的魔法墨水，桌角位置还有一盏被点亮的魔法灯具。
书房角落摆放着一张舒适的软垫沙发与一张小茶几，上面被管家放好了一杯刚泡好的北境雪国香茗，袅袅茶香与书卷气息交织。
墙壁上挂着各种各样的艺术品，从外观看来，有描绘古老传说的壁画，有一看就出自矮人之手的粗犷浮雕，还有几幅画面迷离奇幻的华美油画。
“铛，铛铛。”
敲门声响起。
“请进。”
书桌后正沉思着什么的中年妇人柔声道。
锡兰女伯爵，全名弗丽嘉·锡兰，婚后冠以夫姓，现在应该叫做弗丽嘉·锡兰·斯科夫。
只不过“女伯爵”的名声太过响亮，以至于绝大部分人依然默认将她称为锡兰女伯爵，或锡兰伯爵。
面容精致如画，早年间在外冒险风餐露宿和岁月变迁带来的侵蚀，似乎在女伯爵的身上没有起到任何作用。
五官立体深邃，眼眸中闪烁着璀璨神秘的光芒，鼻梁挺直，嘴唇红润，长发越过肩头柔顺地垂到胸口，如深夜绸缎，乌黑亮丽。
她正穿着一套精美的居家长裙，整体搭配以暗色系为主，暗紫色的领口衬托出她胸前的一对白皙丰满，生育后代并没有影响她那近乎完美的体态，而是在本就诱人的魅力中，更添几分熟妇的韵味。
几乎所有第一眼见到锡兰女伯爵的人都会被她难以忘怀的非凡气质所感染，不由自主地为之倾倒。
女伯爵与她曾经的竹马大婚那年，不少雷亚克王国的男性贵族都曾在夜中暗然垂泪。
……
城堡中服侍多年的老管家温内克斯轻轻地推开书房屋门。
“伯爵大人，有封给您的信件。”
“是城内那位开店售卖武器护甲之类矮人装备的商人。”
锡兰女伯爵沉吟片刻。
“他在信里说了什么？”
老管家温内克斯礼仪端正道：“他说最近有人正在破坏锡兰领附近的市场秩序，希望能请您出面对行业做出规范。”
“人还在城堡外面吗？”
“没有，如伯爵大人您吩咐的那样，这段时间城堡不接见客人，所以侍卫们留下信件后就请他离开了。”
“需要我再派人把他请回来吗？”
女伯爵微微摇头：“不，不必。”
“让我看看信件的内容吧。”
温内克斯走上前，将已经提前拆开的信封递了过去。
为保证安全，信件的具体内容温内克斯其实都已经看过了。
但他只是城堡里的管家，负责服侍女伯爵的生活，外加帮她处理各种杂事。
在具体事务的决策上，除非女伯爵询问他的看法或意见，否则他不会发表任何观点，只会中立客观地将信息转述。
锡兰女伯爵倒出信纸，从头开始看起。
第一页信纸上的内容很快被她一眼略过。      上面几乎全是络腮胡商人用各种王国贵族喜欢的笔法和词语吹捧赞美的句子。
女伯爵对这种没有实际价值的东西不感兴趣。
第二页才开始进入正题：
“超低价出售……破坏市场……行业规定，限制经营权……”
络腮胡表达内容其实并不复杂，除去占了一半以上篇幅的赞美废话，剩下的话语里想表达的意思就是，希望女伯爵能以锡兰领统治者的身份，以“保证产品质量”的名义，出台一份限制经营者数量的法案或规定。
只有得到许可的商人，才能在锡兰领范围内经营与之相关的业务。
为此，络腮胡商人还洋洋洒洒地承诺了一串，有关于将武器护甲行业收归女伯爵专营后有助于增加贵族收入的“优点”，比如获得许可需要缴纳额外的费用，市场规范后有助于让商人们赚到更多的钱，也就能相应的增加税收。
她的目光最后停在了“西维领”这个词语上。
“……西维领。”
女伯爵忽然开口问了管家温内克斯一个没头没脑的问题：
“城外难民窟最近的情况怎么样了？”
老管家一丝不苟地回答道：“目前没有任何问题。”
“辉光神教最近几次的布施和救济活动都很顺利，教士们没有察觉到端倪。”
女伯爵面色平静：“实际呢？”
温内克斯沉稳答道：“200多名难民在这段时间离开了难民窟。”
“幽暗森林的那几座新领地里，能对上的人数有多少？”
“目前已经对应到了49人，实际数字应该会比这个更高，因为难民中有很多无法确认具体身份的流民，无法确认他们的来源。”
“矿石商人那边的数据如何？”
“新出现的收购商人正逐渐扩大规模，已经是刚开始时收购量的5倍还多了。”
女伯爵脸上看不出什么情绪起伏，又低下头看了眼络腮胡递进来的信件。
她有了决断。
“不必去管他们的竞争，让市场决定。”
“该打好掩护的地方，继续保持下去。”
“另外，帮我再提醒一遍妮可。”
“今年猎杀月她可以去凑热闹，但离教会的人远一点。”
老管家温内克斯认真地答应下来。
“就这样，我要休息了。”
温内克斯轻轻退出书房。
关上屋门带起的一阵微风，拂起了书桌上镇纸压着的一份文件。
《关于锡兰地区圣教军自产汰换装备市场化售卖通告》
文件上，代表着辉光神教形象的金红色圆徽纹章正在光线的照射下，散发着灼眼的彩芒。
……
