# 第657章 翻开参考答案

某种意义上，蒙格想的也没错。
培特他们几个确实没法仅凭外表就准确判断出魔物的特性、弱点这些重要情报。
更准确的说，从来就没人能做到这个。
人们靠的是与魔物的漫长对抗历史中细致地观察，小心的尝试和一点点地总结才获取的这些信息。
每只魔物最危险的地方是什么，如何对抗它，用什么方法最克制它，这些宝贵的知识在获取时很可能要为此而付出生命的代价。
先驱者冲上去与魔物战斗；
踩进陷阱、被魔物击杀、被污染；
后来者根据观察他们战斗时的情况，大胆假设和猜测魔物的特性；
然后再派出更多勇敢无畏的职业者跟魔物战斗，验证这些猜想。
如果正确，那就将它记录下来；
如果错误，那就代表思路出现了问题，换个角度，重新开始。
随着时间的推移，魔物们也会发生新的变化，原本的特性可能消失，可能升级，可能改变；
人们便需要不断地去试探、去归纳。
魔物图鉴上的任何一份知识，背后往往代表着不知道多少位先驱者的牺牲。
不过。
对此刻正处在角斗场中的培特来说。
他用不着冒巨大的风险去试探魔物。
他只需要简单地翻开“参考答案”，查看护短的求知之神诺文给他们降下的指引就好。
和魔物战斗是这样的。
信徒们只要奋不顾身地战斗就好，诺文要考虑的可就多了。
“暴虐环蜂，嗯……在受到足以致命的攻击时，尾部的螫针会爆炸，形成影响范围大概30米的散射圈，被刺中后会受到毒液影响，精神陷入永久疯狂状态。”
培特一边阅读着有关魔物的信息，一边思索着应对策略。
暴虐环蜂的体型已经远远超过了正常野蜂的大小，高约半米，相当于小半个地精的体型，尾部的螫针上闪烁着锐利的寒光，体表本应长满的绒毛现在也全变成了带着倒钩的弯刺，几颗硕大的复眼里尽是充满恶意的凝视。
“环蜂”之名来自于它近乎全黑的躯体腹部位置，有一道显眼的黄色环形纹路，看起来就像是在它的身上系了一根黄色丝带。
“有了！”培特灵光一闪，想到了应对策略。
从包裹中摸出了个小纸包，里面是一小团黏糊糊的蛛网丝线。
“De Pichon Web！”
【蛛网术】，一道简单的魔法，甚至不具有攻击性，但用在此时的情景里简直再合适不过！
粘腻的蛛网凭空涨大，在【法师之手】的推动下朝着暴虐环蜂的方向快速飞去，然后把它给黏了个结结实实！
对付带翅膀、能飞的东西，不管它是大家伙还是小不点，蛛网总能起到不错的效果。
大幅度地限制住了暴虐环蜂的行动能力后，培特连看都不带多看它一眼的，转头对付起了癫狂火蛇。
这只魔物即使没有参考答案，培特也能大致猜到它的对抗思路。
两个月前，他们还没前往石堡的时候，幽暗森林地下【隔离层】的那只4阶巨蛇可是狠狠地给培特他们上了一课。
魔物里面，只要是蛇形的，10只里面最少有9只带毒；
还有1只特别毒！
寻常的毒蛇往往只能靠着啃咬后通过蛇牙注射毒液；
污染转化成魔物后，它们往往会获得类似喷吐的能力，可以进行远程攻击。
所以——兰斯洛特还是抱着膀子在培特和米兰达旁边看戏；
培特从包裹里翻找出了对应的施法材料，再度开始吟唱魔咒！
……
不得不说。      卢恩·蒙格还真是用心险恶。
看到培特使用【焰击术】解决掉了狂欢蓓蕾，他就立马又给培特挖了个坑。
癫狂火蛇本身不惧怕高温和火焰，相反，这些攻击会大幅度激发它的活性，让它体内的毒液可以喷射的更远，射速更快，甚至还可以将其加热气化，直接通过呼吸的方式进入体内，产生伤害。
如果培特继续沿用老办法，再来一次【焰击术】，肯定得吃个大亏。
可对于有参考答案的培特三人来说。
如果不是为了演戏，只有傻子才会明知前面有坑还敢往里踩。
施法材料换成了他刚开始打算用于释放【陨石术】魔法相关的物品。
“Meteoriidi Moju！”
高声喊出魔咒，地面上本来作为障碍物的整整6块岩石凭空飞起，然后接二连三地朝着癫狂火蛇所在的方向砸去！
“轰！轰！轰！轰！轰！轰！”
震耳欲聋的撞击声此起彼伏。
贵的魔法，它唯一的缺点就是贵！
【陨石术】无论威力还是效果都比同为3阶的【奥术弹幕】要强太多太多，这些被魔法加成后的岩石上附带着极强的禁锢力场，干脆将癫狂火蛇给镇压在了石堆下面，当场砸进角斗场的沙地中！
魔物发出阵阵惨烈的“嘶嘶”声，明显是被这一下重击给打得受伤不轻！
培特先谨慎地带着米兰达和兰斯洛特快速后撤，几乎退到角斗场的场地边缘，跟场中的两只魔物保持着40多米的极限距离。
这个距离，绝大部分3阶及以下的魔法都会因为距离施法者太远而效果大减，或者干脆模型垮塌，魔法失效。
培特完全不担心这点儿“威力损失”带来的影响，就保持着这最远的距离，远远地朝着两只魔物开始吟唱起他最熟练的【奥术弹幕】魔咒！
“轰轰轰！”
“轰轰轰！”
“……”
深紫色的奥术能量横穿角斗场地。
威力不足？
准头不够？
在足够密集的火力面前，这些都压根不是问题！
这场战斗几乎变成了培特·奇纳尔的个人展示，兰斯洛特从头到尾都没动手，米兰达也只是象征性地给培特挂了几个起到防御作用的辉光神术，然后就跟兰斯洛特一起在旁边看戏。
看台上时不时传来阵阵惊呼。
跟战士、游侠比起来，毫无疑问，法师在战斗时的视觉效果是最华丽的，奥术能量产生的光效绝对冲击力拉满。
培特平时施法还要考虑成本和精神消耗；
这回有首富阁下提供的材料，甚至还有昂贵的、用于临时恢复精神疲劳的法力水晶；
培特那叫一个不客气，直接敞开了用，根本不带节省的！
卢恩·蒙格看着下方场中意气风发的三人，急火攻心，差点没当场吐血。
他的脑子里只剩下一个念头：
“完了！”
“全特么完了！”
……
晚上还有！
