# 第404章 风评彻底逆转

不仅盖尔被人认了出来。
几乎每一个出现在光幕中的信徒都能被人认出。
他们都在先前的救援中，或多或少地帮助过聚集到奇姆镇的普通人们。
然后对应那片区域的人们就会发出热情的欢呼声。
虽然他们看不懂这些战技、魔法和神术，但他们能理解这些影像画面的意思：
在他们没有看到的地方，英雄们正在与导致灾难的邪恶爪牙对抗！
战斗画面依然是被瑞斯蒂魔改过的。
毕竟原本的版本里，敌人的形象有些特别。
痛打老管家温内克斯，群殴妙龄少女妮可·锡兰之类的，跟入室抢劫似的。
对于不知情的普通人来说，有点不适合展示，而且容易影响女伯爵的风评。
反正当时城堡中真实的战斗情况，只有参与战斗的信徒们和锡兰女伯爵知道。
诺文干脆给瑞斯蒂提出了要求。
修改敌人的形象。
弄成那种凶恶的魔物、丑陋的怪物或是诡异的恶灵什么的，总之就是一看就得邪恶，一看就知道不是好人的那种。
普通人的理解门槛就会大幅降低。
他们一下就能明白过来，谁是好人，谁是坏人。
效果十分明显。
伴随着画面中的“敌人”节节败退，求知信徒们愈发取得上风，聚众看片的人们也在爆发出阵阵欢呼。
“加油！英雄们！”
“干掉那些怪物！”
“你们可以的！”
出现这样的情景，诺文都不得不感慨一句。
这个世界的普通人真的很单纯。
他们就抱有一个简单朴素的想法：
魔物是坏的，是邪神的象征，是危险的；
那与魔物们战斗的就是好人，就是英雄！
……
光幕上展现的剧情进一步推进。
求知信徒们在激烈的战斗中，一步步深入城堡，直到亲眼目睹那两位矮小的黑袍人，还有他们身后被黑色烟雾困住的锡兰女伯爵。
最后的战斗更加激烈！
两名黑袍人被瑞斯蒂做了超级强化，他们成为了灾难的罪魁祸首，最终的敌人。
恐怖的魔物源源不绝，危险的攻击连绵不断。
就连弥漫在城堡上方的黑色烟气也加入了战斗，席卷所过之处，信徒们只能苦苦支撑，开始一个接一个地倒下。
战况急转直下。
不知不觉中，人们的心绪也被随之带动，有不少人都因此而红了眼眶，甚至流下泪水。
存活的求知信徒们没有被吓退，反而爆发出了更加强烈的斗志！
顶着惨重的伤亡，最后存活的十几名信徒奋不顾身地冲上前去。
画面在长剑刺入黑袍人胸口的一幕被放慢速度。
慢镜头的渲染下，视角逐渐拉高。
女伯爵城堡上方盘踞的黑色烟气仿佛也在发出着痛苦的哀嚎和惨叫，不断消散，直到——天空中出现了第一缕黎明之光。
上万人爆发出的欢呼声，几乎要把光幕都给震碎掉。
这回看懂了！
随着罪魁祸首被消灭，灾难结束了。
最大的功臣，毫无疑问就是这些曾经帮助过他们的求知之神的信徒们！
……
永夜退去，银色光幕却没有消失。
画面聚焦到了那些战斗中的阵亡者身上。
给了几个他们尸体上伤势的特写。
这个时候，哪怕没有【静音场域】之类的魔法，空地上也陷入了一片安静。
隐约有低低的抽泣声响起。
不仅是为了这些终结灾难而牺牲的英雄，还有那些在永夜中遇难的亲人们。      能聚集在奇姆镇这里的，都是幸运地撑到了救援抵达。
在灾难爆发时就被魔物杀死的那些，来不及得到援救。
光幕上的画面，先是闪过数幕求知信徒们虔诚祈祷的场景，然后彻底陷入黑暗。
一片黑暗中，开始有些许光点闪烁。
一道半透明的身影出现在光幕中。
有人认出来这道身影，他是先前在战斗中的牺牲者之一。
此刻，这道半透明身影正安详地闭着眼睛。
直到光幕尽头亮起一道希望的白光。
身影被缓缓牵引，越来越多的光芒在他的“身体”上绽放。
从透明变得一点点凝实，变得有血有肉！
当耀眼的光芒散去时，一具崭新的身体出现在光幕之中！
身体的主人慢慢睁开了眼睛。
小心地摸索着他的皮肤，看起来像是在感受着这真实的触感。
紧接着，画面被拉远。
更多的半透明身影显现出来，开始绽放光芒。
更多的身体被重新凝聚！
不需要任何文字做解释。
光是这画面就足够证明一切了！
集体死而复生的奇迹在光幕中上演。
更远的画面中。
数十、数百、乃至数千道光点都在闪烁着，化作一道道虚影，然后在绚烂的光芒中，重新拥有了健康的身体，回到这个世界！
最远处。
巨大的伟岸身影正无私地泼洒着祂的神力，牵引着更多的灵魂，让遇难者重回世间。
……
聚集在空地上的人群沸腾了。
有人虔诚地跪下，朝着天空中的光幕行礼膜拜；
有人狂热地喊着“赞美诺文”，不断吟诵着求知之神的名号。
还有人激动地不管旁边是谁，狠狠地拥抱在一起高声欢呼。
他们能看懂这幕画面的意思！
有一位神明降临于世，亲自为他们降下了神迹！
死而复生的神迹！
无需再为永夜之灾中逝去的亲人而哀悼，因为他们即将……不，他们已经回到了自己身边！
银色光幕消散。
【照明术】光球再度升入空中，将空地乃至更远处照亮！
因为正有数以千计死而复生的人们，迫不及待地朝着他们的亲人跑来！
这是一场神迹带来的团聚！
先前根据村镇划分出的区域起到了效果。
人数虽多却没有引起任何混乱，甚至不需要多少指引。
那7000多名在造物祭坛被复活的人们有着幻象神术的帮助，清楚地知道自己该前往哪里才能找到亲人：
“奇姆镇”、“渡鸦镇”……
幻象形成的只有自己可见的路标，将他们导向了目的地。
一场被普通人们亲眼见证，甚至亲身经历的神迹。
让诺文和求知教会的风评彻底逆转。
从此刻起，至少在锡兰地区，已经彻底不会有人再相信所谓的异端言论！
……
稍晚还有2更加更，果子吃口饭。
