# 第726章 诺文的最大助力

天赋这种东西是实打实存在的。
妮可就是个典型的例子。
她才多大？
16岁！
跟她差不多同龄的佩吐温少爷现在跟培根·奇纳尔一样才刚刚踏入2阶没多久，他们接下来需要花费时间去研习、熟练一些2阶的战技和神术，给自己打牢基础。
虽然他们能靠着积累一些传奇经验快速晋升到3阶。
但3阶晋升4阶的这道门槛可不是随随便便就能迈过去的。
一场全方位的职业试炼，考验的是个人的综合水平。
比如当时在女伯爵城堡里与管家温内克斯幻象进行的对抗，如果没有足以自保的手段，光是他的群体【袖箭风暴】就躲不过去。
前面“逃的学、翘的课”，早晚要在后面补回来。
更加让人无奈的是，传统的那种靠信仰获得力量的路子，如果没能得到某个关键的赐福，那是真的有可能在3阶被卡上好几年、好几十年！
比如奇纳尔男爵就是这样的情况。
他不想晋升4阶吗？
他想！
但他缺少几个重要的神术，以前始终没能得到荒野之神雷赛的赐福，自己的职业试炼压根过不去。
硬去尝试也只是徒劳浪费昂贵的仪式材料。
折腾了好几年后，他才彻底“死心”，靠着猎杀之月积累的功劳，接受册封，成为了奇姆镇的“奇纳尔男爵”。
妮可的天赋则只能用离谱来形容。
要知道，她可没怎么得到来自诺文的助力，无论是晋升3阶，还是现在准备4阶试炼，全是她凭借自己的天赋搞定的！
全程无瓶颈！
16岁，最多17岁的4阶。
将来成为6阶传奇基本也是轻轻松松。
若是没有诺文的出现。
妮可很有可能打破近百年来最快成为6阶的年龄记录；
培特和盖尔这样的，这辈子都只能望其项背，感慨于天赋的差距；
诸如布兰登、山姆、多兰之类的天赋普通的人就更别说了！
因此。
某种意义上，诺文给信徒们提供的最大助力其实一直都是“抹平天赋差距”。
靠着完成诺文发布的任务或是击败魔物、邪教徒就能获得传奇经验。
靠着天命点数和诺文指引下进行的学习，只要付出努力就能掌握神术和魔法。
两者结合，提前消灭了变强之路上会卡住人的绝大部分难关！
让原本天赋普通的凡人，也能变得像妮可一样，只要通过努力满足晋升的各种条件，就能水到渠成、毫无瓶颈。
至于【返生】神术。
虽然它的效果也很强大，但那也是建立在诺文的信徒们可以无障碍变强的基础上！
不然的话。
无限复活的普通人，他们再怎么英勇无畏，在这个科技树被“锁死”的大陆上也无法仅凭肉体和一些普通的刀剑对魔物完成破防。
只不过是增加了一批又一批的炮灰而已。
……
众人离开女伯爵庄园时，多兰看了眼天色，有些为难地挠了挠头。
“时间好像有点晚了，要不然……我们在城里休息一下，明早再出发去黎明城？”
弗拉丁一听，又来劲了。      “晚上不方便赶路？是不是因为这里地处边境，有魔物在野外徘徊作祟？！”
“那我们正好可以大显身手啊！去把它们统统干掉，还能保护锡兰领的安全！”
他正处于终于能离家远游体验不一样世界的亢奋阶段，满脑子都想着要砍砍砍、杀杀杀，恨不得立马找几个不长眼的魔物给他试剑。
过去在王都生活的20多年可给他憋坏了。
多兰不好意思地解释道：“那倒不是，殿下。”
“等等，等等，”弗拉丁突然抬手打断多兰，插话道：“我觉得你们不用一直殿下殿下的叫我，我来这里是为了和你们一起消灭那些强大的魔物，保卫王国边境安定，而不是被人保护的。”
“所以，你们叫我弗拉丁或者叫我银都可以，如何？”
多兰有些犹豫。
王子的要求对他来说压力属实有点大。
双方“身份”差距太大。
别看多兰平时跟弗拉丁王子相处的很愉快，但他其实一直用的是尊称，从未有过逾越。
倒是妮可笑嘻嘻地一口答应了下来：“哈，我知道啦，弗拉丁哥哥，晋升试炼的时候，可能还需要你的帮助呢！”
弗拉丁顿时乐得眉开眼笑。
“哎呦！放心！等我晋升之后，堂堂4阶战士帮你清场保护，没问题，绝对没问题！”
“而且，以你的天赋，升入4阶还需要试炼？要我是魔法女神，我绝对给你直接免试通过！”
妮可那惊才艳艳的魔法天赋，王都里的很多贵族都有所耳闻，更别说王室出身的弗拉丁。
有了妮可在前为众人缓解压力，多兰也总算做好了心理建设：
“好吧，我明白了，殿……呃，我是说，弗拉丁。”
然后继续解释他先前提到的——晚上不方便赶路的原因：
“是这样的。”
“现在锡兰地区很安全，非常安全。”
“别说什么徘徊魔物了，就连那些可能会吃人的怪物也早就被清理的一干二净，食肉动物都被杀得女伯爵不得不颁布了动物保护法令，不然的话，它们怕是得被杀到种族灭绝。”
弗拉丁王子顿时失望地“啊”的一声！
他答应过肯瑞丁国王，在他得到求知之神降下的赐福之前，不会离开【往日荣光】的庇护范围。
本以为能在锡兰地区靠着猎杀魔物什么的快速积累贡献，获得赐福。
这下好了。
他来晚了，锡兰领现在简直比庇护平原都要安全！
庇护平原经常还能冒出几只獾兽或是土豹，祸害农田，甚至伤害人类。
锡兰领这边的豹獾，现在看见“恐怖两脚兽”恨不得撒腿就跑！
它们虽然没那么多的智力，但已经学聪明了，知道这些家伙自己惹不起。
见弗拉丁已经理解了锡兰领的情况，多兰继续道：
“因为白天和晚上一样的安全，车行现在基本都是全天候不停地发车运转。”
“走夜路，外面黑黝黝的什么都看不见，路上的风景很差，车票也会卖的比白天便宜不少。”
“晚班马车的乘客大多不怎么，呃，富裕，所以可能会不够体面。”
“我担心……你会受不了。”
……
还有4更！预计0点前发完，今天开始绝不熬夜！！
