# 第490章 六个维度

犹豫片刻，蕾娜又试着翻了几页，查看牛皮书上的内容。
这回一切风平浪静。
牛皮书再没有爆发出任异常。
它就像一个普通的笔记本一样，上面的所有内容都能被清楚地查看和阅读。
时间有限。
蕾娜来不及记下书上所有的内容，挑选了一个看上去还算简单的法阵，努力将其的样子记在脑子里后，小心地合上书本，转身快速退出了这间密室。
顺着通道一路向上，将活板门轻推开一小道缝隙。
嘈杂的争执声立马传了进来。
先是盖尔的通用语。
“哎！店长！我承认不小心点着了挂毯是我的不对，该赔偿的损失我肯定会赔，但你也不能狮子大开口直接敲诈我们吧！”
“就这些毯子，上面的花纹也不怎么好看，不可能值那么多钱！”
“你是不是看我们是石堡外面来的，对这里不熟悉，打算勒索我们？”
“我告诉你！我可是认识弗里曼家族的朋友，别想唬我！”
然后有一段磕磕绊绊的矮人语，一听就知道是培特的声音。
蕾娜松了口气。
还好，时间来得及。
没有出现那种最糟糕的被困在活板门下面的情况。
借着培特大声吵吵闹出的动静掩饰，蕾娜迅速地推开活板门，身形灵活地从里面蹿了出来，然后快速将其合上！
整个过程没有被任何人注意到。
那个矮人店主正背对着柜台这边，他被培特和盖尔俩人死死拉住，俩人一副“这事你说不明白就别想走”的样子，硬是赖上了对方。
挂毯店里着的火已经被扑灭了，不过培特他们依然能借此纠缠住挂毯店主。
用赔偿不合理这样的借口，真要想掰扯的话，可以拖上很久很久。
蕾娜小心地从侧面绕过，在【潜行】中轻轻地扯了两下培特的衣角。
这个暗号的意思代表她的行动完成。
培特顺利收到信号。
旋即挤出几句矮人语。
意思大概是：
“20金币就是在敲诈。”
“5枚金币，我们最多赔你的就是这个数，要是放在雷亚克王国都够买几十张挂毯了！”
“要是你接受不了，那就去找人仲裁吧！”
矮人店主脸色阴沉的可怕，死死地盯着培特和盖尔等人，仿佛要把他们的样子深深地刻进记忆里。
最后一言不发地把金币拢进袋子里，摆了摆手，做了个示意培特他们赶紧滚蛋的动作。
……
离开昏暗逼仄的“希望毯饰”，找了个安静私密的地方，蕾娜从潜行状态中脱离出来，迫不及待地开始分享起她在密室中的发现。
“大活人凭空消失了？”
第一条信息就让培特惊讶地出声确认。
“千真万确。”
蕾娜肯定道：“我没走过神，那个先前撞到你的矮人进入活板门下面的密室后就没再出来，那里面也不存在其他可以离开的密道！”
培特摩挲着下巴，分析道：“果然，布兰登的预感是对的！”
收到夸奖，布兰登顿时骄傲地扬起了下巴，美滋滋地笑了起来。
“布隆·弗里曼的反常行为绝对跟那些黑袍人有关！”
“两个矮人都是凭空消失，其中一个还是蕾娜亲眼确认的。”      监视过程中，蕾娜一直维持着3阶暗影神术【幽暗视觉】。
这是2阶暗影神术【午夜视觉】的上位版本，除了能够提供夜视的能力外，还可以直接用“肉眼”看破许多处于潜行、隐身状态的目标。
“排除掉隐身后离开的可能性。”
“那些黑袍人应该掌握着某种将人隔空传送走的手段！”
盖尔猜测：“类似随机传送术？或者传送术？”
培特摇头否定：“不，我觉得没那么简单。”
“当事人都是矮人，他们不是法师，自己是施放不了这样的魔法的。”
“且不说这两种魔法的卷轴都贵的要死，而且在石堡这买都未必买得到。”
“真要靠着撕卷轴的方式来使用魔法，为什么先前撞我那个矮人还非要跑到这家挂毯店的地下密室里使用？”
“他直接在自己家里撕不也一样吗？”
“我更倾向他们用的是其他手段——还有别的线索吗？”
蕾娜嗯了一声：“有！”
她将密室里看到的诡异法阵，还有那本让她的危险直觉疯狂警告的牛皮书的信息分享出来。
米兰达最先惊呼出声。
“诅咒之书？！”
其他几人纷纷愣住。
“什么玩意？”
“你知道它？”
米兰达咽了口唾沫。
她还真知道。
“那东西……嗯，我很难说它到底危险还是不危险。”
“因为它上面所记载的知识，想要阅读是需要付出代价的。”
“地狱维度，你们了解有多少？”
布兰登举起手：“我知道，我知道！”
“在凡世的维度之外，这个世界存在多个其他不同的维度。”
“诸神诞生和居住的神圣维度，所有神明的神国都在那里，神术的奇迹自此降入凡世，也是凡人死亡后灵魂的最终归宿之地。”
“奥术能量奔涌不息流淌的魔网维度，由魔法女神亲手开辟的一个维度，世间所有已知未知魔法的力量源泉都来自魔网维度。”
“凝聚出元素生命，被元素君主所掌控的元素维度，那里是所有元素反应的发源之地；”
“地狱维度里生活着一种名叫‘魔鬼’的强大种族，他们掌管着灵魂的赎罪之地，凡人的罪孽需要在地狱维度赎清后，才能真正前往对应的神国获得最终的归宿；”
“还有……恶名昭著，危险疯狂的虚空维度，这个世界所有混乱和灾难的来源，无时无刻地试图入侵、毁灭其他维度的存在！”
“这些维度互相独立又互相重合，理论上存在着靠星界通道临时连通两个维度的办法，但这份连通往往会是……单向，有去无回的！”
“因为维度之间的相对位置会不断发生着变化，上一刻打开的星界通道，下一刻很可能就会偏移而掉进无尽的虚空维度里！”
“但也有传说表示，在凡世不为人知的隐秘角落里，存在着能够稳定连接其他维度的裂缝或神奇物品！”
提起这些知识，布兰登简直滚瓜烂熟。
没别的。
酒馆里的吟游诗人把他教的太好了。
……
