# 第520章 47个据点

离开这片区域的办法其实很简单。
依然是那颗骷髅头骨。
骷髅头骨实际上只是一种信物。
真正完成【召唤仪式】的是无上真理教会的术士职业者们。
虽然这道法术的名字叫做【召唤仪式】，但其实它是一道来自地狱的魔鬼法术。
培特他们在真理前厅看到的大大小小的法阵，还有希望毯饰店地下室的那座法阵都是为【召唤仪式】而准备的。
持有“信物”后，术士在目的地施展法术将人隔空拉来，这便是用【召唤仪式】进行传送的效果。
同样的道理。
想要前往其他地点，只要持有信物，等待术士的施法就行。
培特问了下使者，他们要等多久才能离开。
然后得到了一个极其恐怖的答案：
“每天清晨的7点，真理前厅里的术士们会集体施法，进行一次召唤。”
“从这次召唤开始，每隔30分钟，分布在石堡和灵翼湿地外围不同地点的术士会施法进行召唤。”
“因此，目前共有47个稳定运行的不同据点。”
“想抵达任何一个据点，只要在对应的时间，手持并握紧信物，等待召唤即可。”
培特听得头皮发麻。
石堡果然已经被无上真理教会给渗透成了筛子，千疮百孔那种！
整整47个不同的据点。
希望毯饰只不过是其中之一！
“另外。”
“如果需要进行长途旅行，普兰蒂斯大陆各地都有我们的同行者，只要在有效的范围、对应的时间等待召唤就好。”
使者又补充了更让培特头皮发麻的一句。
【召唤仪式】存在着一定的距离限制，所以没法从石堡直接被召唤去雷亚克王都或者格林港之类的地方。
但是可以用接力式召唤来间接完成。
举个例子。
先从石堡被召唤去灵翼湿地外围。
然后再在灵翼湿地外围，被召唤至更南边的下一个无上真理教会据点；
以此类推，直到被召唤至目的地！
当然，目前它还有相当的局限性。
比如——雷亚克王国境内，也就是【往日荣光】的庇护范围内，【召唤仪式】无法奏效。
这道法术需要借助虚空维度的力量来完成，本质上算是半个邪神的神术。
【往日荣光】之内，属于辉光之神的地盘，因此邪神的力量很难直接降临。
再比如——以雷亚克王国为中心，北边的灵翼湿地深处、东边的幽暗森林内部、以及南边的暮色荒原之中，哪怕是无上真理教会的邪教徒也很难建起长期存在的据点。
邪教徒虽然没人权，但他们确实属于凡人。
只不过是被虚空的污染影响后的凡人。
魔物可不会把他们当成同类，魔物赤潮的时候，照杀不误。
所以无上真理教会的接力式传送跳板覆盖的也并不全面，更多就是像石堡里这种，在一小片“安全”的区域内，存在多个供传送使用的据点。
好消息是，培特知道该怎么找到无上真理教会的邪教徒们了。
在据点处守株待兔，看看对应时间出现的人，显然就是被召唤来的。
坏消息是，这数量也太多了！
整整47个据点，根本打不完！
……      当敌人的规模从几名邪教徒变成一个完整组织，而且是有强悍实力的组织时。
个人英雄主义的作用就会被无限削弱。
能够对抗一个邪教组织的，显然得是另一个规模同等的组织！
培特五人回到石堡第3层后，找到一家新的旅店，开了个安静的房间。
先前的旅馆又没法住了。
倒不是因为他们又在房间里纵火被拉黑。
而是因为……人对不上了！
开房间的时候是五个人类，结果回来五个矮人，这还怎么跟旅馆的店主解释？
只能重新再找一家。
在变成矮人后，培特能明显感觉到，石堡里的其他矮人对他们的态度立马就不一样了。
先前几家旅馆的老板，要么是恨不得拿鼻孔看他们这些外来的人类，要么就是充满警惕地仔细打量，仿佛在怀疑培特他们是不是什么别有用心的邪教徒，打算混进石堡制造阴谋和混乱。
现在，一看来的是矮人，不但热情地安排了合适的房间，还特意给他们送了一大壶啤酒和一大块烤肉，说是旅馆每天会免费提供一份食物，费用已经包含在了房费里面。
前后对比之明显，看得布兰登啧啧称奇。
“好啊，真是好啊，免费提供一份食物，怎么我们前面住了那么久也没见他们送？”
盖尔苦中作乐，顺口调侃道：“那能一样吗？”
“我们现在可是血统纯正的石堡矮人，这里的原住民！”
“外面来的人类？给他们点儿地方住就行了！”
盖尔特意用他那半生不熟的矮人语说的这段话，把其他人都给逗得笑了起来。
因为成了矮人种族，他们五个现在的实力都受到了一定程度的影响。
培特和盖尔直接从人类法师变成了矮人法师。
正常而言，矮人法师纯属酒吧笑话。
矮人这个种族，与其说他们拥有天生的魔法抵抗能力，倒不如说他们对魔网和奥术能量很不亲和，属于魔法女神嫌弃的傻蛋。
同样的法术模型，以矮人的体质想去与魔网建立连接就很困难，奥术能量有些不愿意回应他们。
费十分的精神，只能得到一分的魔法，效果会大打折扣。
当然，这一点倒是也有好处。
那就是培特和盖尔终于能在石堡和灵翼湿地施法了。
先前难以施展魔法的原因是这里奥术能量太过活跃，活跃到刚构筑好还不稳定的法术模型会被汹涌回应的奥术能量直接挤炸掉。
现在，奥术能量不愿回应，刚好负负得正。
不过一旦离开这里，矮人法师就是纯纯的傻蛋了。
蕾娜和米兰达的实力受到影响不是特别大，消耗传奇经验升回3阶后，原本掌握的那些辉光神术、暗影神术还是能照常使用，蕾娜现在甚至还能用几个术士的1阶法术。
受到影响最大的是布兰登。
本来以他那人高马大的体型，挥起双手大剑来虎虎生风。
现在变成了一个身高只有1米3出头的矮人。
大剑都快比他人高了！
很多动作都会严重变形。
给人类打造的双手大剑，矮人的身体几乎没法正常使用。
布兰登还得临时再去搞一把适合矮人体质的武器，才能恢复他一部分的实力。
……
今晚还有3+1更！精力已恢复，冲！
