# 第639章 王国的贵族们

蒙格豪华庄园和王宫里的宴会厅完全是两种不同的风格。
后者更多突显着王室的尊崇和地位，一切举止都应当符合礼仪的要求；
前者……则更像是一处可以尽情娱乐的活动场所。
巨大的宴会厅中，权贵们牵着自己的女伴或男伴，优雅地握着剔透的玻璃高脚杯，里面装着颜色各异的昂贵酒水。
贵族和商人们聚集在这里，高谈阔论，纵横捭阖，聊着绝大多数普通人很可能一辈子都接触不到的话题。
“米德尔顿，最近怎么样？北境王国的航路封冻了？你的船回来了吗？”
一名身形瘦削的中年人，脸上有两个厚重的黑眼圈，穿着略显浮夸的淡绿色礼服，两个年轻貌美、本钱夸张的女伴举止得体地在两边挽着他的胳膊，保持着专业的微笑。
被称作米德尔顿的是个大腹便便、脸庞和脖子都有些发红的胖子，听到有人叫他，转过身来，看到对方后，他爽朗地哈哈笑道：“当然！财富之神保佑！今年我的运气还算不错，船队有惊无险，赶在航路封冻前的最后几天赶回来了！”
“我的船长们汇报的时候告诉我，他们返程的路上看见了好几条倒霉船刚出码头，跟北海海面上漂来的冰山撞了个正着！立马又得拖回船厂维修，来年开春解冻之前休想回斯塔罗什，老老实实待在那个雪窝窝里过冬吧！”
“那——你从北境运来的货物，提前给我搞一批呗！你知道的，年龄大了，咳咳，总是有些力不从心的。”
“为国王尽忠效力，指不定哪天就会死在战场上，虽然我很不想死，但既然这种事情没有办法的话，过好一天算一天，不能浪费每一次享受的机会呀！”
米德尔顿立马心领神会地嘿嘿怪笑起来：“我懂，我懂！要节制呀，弗朗西斯科子爵！今天晚上你又打算跟她们中的哪位共度良宵呢？”
带着厚重黑眼圈的弗朗西斯科子爵十分骄傲地一仰头：
“哪位？你也太小看我了吧？”
“我可是斯塔罗什最有雄性魅力的男人，成熟的男人当然是全都要啊！”
俩人嘎嘎怪笑起来。
旁边女伴也很配合地露出了娇媚的笑容。
类似的情景在这座富丽堂皇的宴会厅中不断上演；
贵族们谈论着各自的生意、日常，聊着其他人的八卦，谈话的功夫便敲定了几笔利润数百金币的大订单。
当然。
这次蒙格组织的聚会里，人们最关注、聊得最多的还是这场活动的主角，也就是培特、米兰达和兰斯洛特三人。
准确点儿说。
他们关注的是肯瑞丁国王计划建立的行动军团。
因为这件事才是真的和他们的切身利益相关。
“怎么说，你们觉得这事能成吗？”
“哼哼！不可能，绝对不可能！”
有位面相凶恶的贵族满不在乎地否认道：“我承认国王陛下的想法很好也很天真，但他有钱吗？”
“军团招人需要发饷，购置武器装备需要用钱，更别说日常的训练和各种战斗导致的支出了。”
“他出不起钱，他连国王军的军费都发得磕磕绊绊，还指望成立新军呢？”
“要不是有我们任劳任怨地帮助国王陛下守护边境防线，明年的东部地区肯定得遭殃！少说也得死上一半的人吧。”
“大家应该都记得庄园贵族法案没有出现前，这个国家的东部地区到底是怎样的糟烂模样吧。”
有些曾经出身东部，或者家乡距离东部地区较近，但现在已经成为“王都本地人”的贵族发出声援。
“说得对，国王陛下不可能想要看到那种场面的！”
“他想把魔物拦在王国边界之外，那就必须得依靠我们的力量！”      “只要大家都不搭理陛下的想法，他自然就会知难而退的。”
“肯瑞丁以为我们看不出来他的真实想法？”
“什么巨龙警告，说的倒是挺像那么回事，真要有更加危险的魔物，巨龙们既然都发出警告了，他们肯定也会来帮忙吧？”
“就是！就是！”
“魔法隐修会的那么多法师，他们不是对巨龙感兴趣的不行嘛，让他们一起来镇守边境防线，不比成立什么行动军团强多了？”
贵族们七嘴八舌地嚷嚷着。
有人提到了培特三个。
激进些的，直接放话出来：
“就那3个乳臭未干的小家伙？”
“年轻人就是容易被肯瑞丁几句话说得热血上头，组织统筹一只军团，怎么可能那么简单，他们搞得明白嘛？没那个能力的！”
保守些的，思考的谨慎了些：
“他们要是真答应了陛下怎么办？”
“那还不简单！”
激进派的人脸上露出不屑的笑容：“陛下委任他们的理由是什么？”
“他们是英雄？他们很厉害？”
“真要算起来的话，我们在魔物赤潮的时候干掉了那么多的魔物，四舍五入，我们也能算个王国英雄了吧？”
“如果让人们发现，这几个小家伙压根没那么厉害，陛下也绝对不敢力排众议，强行把委任的命令发给他们吧？”
其他贵族们的脸上随之露出了些许若有所思的表情。
对付恶人的时候，要用制裁坏人的办法，将其绳之以法；
经商的时候，要擅使各种不同的商战手段，对同行痛下死手，穷追猛打，赶尽杀绝；
对付英雄和圣人，同样也有着对应的办法。
条件得当的话，甚至能让他们彻底身败名裂。
有人转过头，询问最开始表示否认的那个面相凶恶的贵族：
“麦迪逊侯爵，蒙格阁下是怎么想的，他觉得行动军团……如何？”
麦迪逊侯爵脸上露出了自信满满的笑容。
“放心吧，各位。”
“如同以前那样，蒙格阁下坚定地支持着大家！”
“有关行动军团的事情，蒙格阁下接下来不会再捐赠哪怕1枚金币到王国的国库中，这就是他的态度。除非陛下彻底放弃他那愚蠢而天真的想法！。”
“今晚这场宴会便是他特意举办的，就为了试试那几个小家伙的想法！”
“不管他们有什么不同的想法，蒙格阁下会让他们认清现实的。”
……
还有5更，今晚
