# 第665章 戏台上的老将军

半小时后。
房间里响起了弗拉丁王子倒吸凉气的嘶嘶声。
“嘶……！”
“这是什么东西？！”
他手指向着面前空无一物的空气，像个大傻子似得。
好在房间里的其他人都清楚弗拉丁想表达的意思。
蕾娜在传教的时候，顺带着把有关幻象女神“万象更新”的幻象神术也给一并传授了。
所以弗拉丁王子现在指的应该是只有他能看到的幻象光幕。
“上面显示的内容是，呃，我现在拥有的贡献值为0，综合排行50000+，已经超过0%的竞争者。”
“按照我当前获取贡献值的效率，预计获取赐福资格还需等待最少99+个周期……等会儿，周期是什么意思？”
蕾娜噗嗤一下笑出了声。
她没绷住。
主要原因是，弗拉丁王子表现出的样子就跟她刚进蒙格庄园时候似的，看什么都觉得新鲜，入眼所见都是没见过的新事物。
但在外人看来，这样子就显得有点冒傻气。
“殿下，是这样的。”
传教事业总归要把前因后果都给安排妥当，所以蕾娜笑完之后，还是耐心地认真解释起来：
“就跟米兰达说的一样，求知之神诺文，祂不介意凡人的出身、天赋这些东西。”
“因此——想要真正获得祂赐予的力量，任何人都需要通过自己的努力。”
“当你勤奋劳动、认真学习、消灭魔物或是做出别的在诺文祂认定应当奖励的事情后，就能获得贡献值。”
“贡献值不能兑换成任何实际的东西，但当你的贡献值在对应地区排行前列后，你就可以在每周一次的仪式中，真正得到祂的赐福。”
“比如锡兰领现在每周有220个名额，而石堡则是每周100个名额。”
“每周一次的赐福就是所谓的周期。”
“因为你没有获取过任何贡献度，所以它才会预计你需要在超过99个周后才能真正得到赐福。”
……
灰雾空间中。
有关弗拉丁·银·莫克瑞德的信仰。
诺文在信徒们开始尝试向他传教时就考虑好了。
虽然诺文可以直接接收来自弗拉丁的信仰，自此拥有雷亚克王室成员，而且还是王储身份的信徒，但他没有那么做。
因为那属于区别对待了。
按照诺文设立的“赐福规则”。
只有在幽暗森林、锡兰领和石堡三个地方任选其一，获取足够的贡献值后，他才会真正将其纳为自己的信徒。
造物圣台的各种“核心”，还有最关键的、传授战技魔法神术法术知识的“神术”才会向他们开放。
假如诺文把这些统统给弗拉丁“解锁”了，那对方岂不是成了走后门的作弊信徒？
凭什么他能走后门。
因为他是雷亚克王国的王子？未来的国王？
那诺文就违背了他曾经所订下的“不看出身、不看天赋”的规则。
因此。
诺文狠了狠心。
他没有给弗拉丁王子任何的便利或者后门，无视对方身上的“王储”光环，完全把他当成普通人来对待！
想真正获得赐福？
可以。
幽暗森林、锡兰领、石堡。
三个地方供他挑选，和其他人公平竞争，直到冲进排行榜前列，拥有名额。
诺文不打算现在就将王都斯塔罗什划成他的第4个教区。      一方面是因为这里的神明势力错综复杂，几个信徒在这折腾还好，但不适合立刻展开大规模传教。
另一方面则是……诺文稍微有点嫌弃斯塔罗什的信徒质量。
虽然这里比锡兰领那种东部边境地区更加繁华，人们的生活安定富足。
但他们也因此而没多少斗志可言。
真要把有限的信徒名额给他们了，没有多少人愿意在魔物赤潮的时候，前往幽暗森林镇守迷雾山谷附近开拓的领地。
就算诺文降下指引和任务强行让他们过去支援。
王都普通市民的战斗素养，绝对跟边境那种民风彪悍的环境没法比！
魔物赤潮还有小半年的时间，最多3个月就会到来。
诺文打算趁着这段时间快速拉出一批精兵强将，确保辛辛苦苦建设起来的领地不会被魔物冲垮，不然他可是哭都没地方哭去。
信徒死亡后可以重塑身体，复活重来；
西维领那种地方建造好的各种建筑、民居乃至奇观可没法复活，一旦被毁就只能从头开始，损失大的没边。
所以诺文很公平地给了所有人同样的选择。
想要成为求知之神的信徒，可以。
请鼓起勇气前往雷亚克王国东部边境或者百废待兴的石堡，在那里证明自己愿意为此付出的努力。
伟大的诺文在注视着所有人。
靠着在王都里安逸生活就想得到赐福？
至少现阶段，想都别想。
即使信徒是王子也不例外。
……
弗拉丁王子听完蕾娜的介绍，不仅不觉得失望，反倒变得异常惊喜！
“你说的是真的？！”
“我在王都没法获得贡献值，如果想真正得到求知之神的赐福，需要去幽暗森林，与魔物战斗？！”
培特急忙出声提醒：
“那个，殿下，与魔物战斗只是方法之一，只要在这3个地区为了自己的生活而付出努力，你就能够获得贡献值。”
对方还没有【返生】神术，若是在战斗中出了意外被虚空污染，那就麻烦大了。
“而且我和米兰达都在幽暗森林里拥有着一片领地，每隔一段时间会拥有推荐资格，可以通过推荐你，让你获取贡献值的效率更高。”
弗拉丁一听，连连摇头：
“别别别！千万别！”
“自己努力好啊！我就喜欢自己努力！”
“按照你们说的，如果父亲愿意松口同意的话，我可能终于有机会离开王都，去边境那边真正与魔物战斗了！”
“万一很快我就攒够了贡献值，父亲肯定会让我尽快返回王都。”
“我盼着能跟魔物真正交手，可是盼了好多年了！”
“我有预感！”
“父亲这次肯定会同意的！”
“说不定，明年的魔物赤潮，我就能和你们并肩作战了！”
培特嘴角抽动。
不知怎的。
他总感觉……弗拉丁王子的这个样子，就仿佛像是戏台上的那个老将军。
背后插满了旗子！
……
五更奉上！感谢各位的月票和推荐票支持，万分感谢！
（PS：主打一个只要还能肝就奔着猝死去肝，除非实在头晕目眩到不行，否则都尽量保证日万！）
