# 第822章 兼职治安官

数千名来自王国各地的国王军士兵逐渐抵达锡兰领，等待着魔物赤潮的到来。
这段时间也是一年当中边境秩序最混乱的时候。
以往，这种乱糟糟的秩序没多少人愿意去管理，也没那个能力去管。
反正等到魔物赤潮结束后，他们就会各回各家。
于是锡兰领当地的事务官也就睁一只眼闭一只眼，懒得去掺和那些跟国王军有关的、大大小小的破事。
当地的各家各户老老实实地锁好门、关紧窗户，平时尽可能待在家里别到处乱跑，少跟那些人有所关联就好。
今年的情况则不一样。
数千名求知信徒的出现，带动着各行各业的蓬勃发展，即使是在凛冽寒冬，城内的大量新兴工坊也在火热地生产着供不应求的各种产品，连带着市场贸易变得无比繁荣。
如果秩序变得混乱起来，贸易肯定要受到巨大影响。
对锡兰领当地人而言，他们已经体验过秩序变好后那种井然有序的生活，只要靠着自己的勤奋努力就能让生活变得越来越好。
哪怕是在环境恶劣、食物匮乏的寒冬，大部分人家现在都能每周吃上一两顿有油水的肉食，这可是以前想都不敢想的！
现在要让他们回到“全家人抱在一起取暖过冬、掰着手指算日子、顿顿面糊乱炖吃个半饱”的日子？
他们自己都不答应！
因此，甚至不用诺文降下指引，人们已经开始自发的维持起这份来之不易的秩序！
想要维持秩序。
最重要的就是得让外地来的国王军们老老实实地听话。
来到锡兰领，就得遵守这里的规矩！
规矩的约束力靠的从来不是口头说说。
而是实打实的武力。
……
黎明城。
罗里吧嗦酒馆。
几个操着浓厚外地口音的大汉正在咋咋呼呼地拍着桌子：
“耍诈！耍诈！耍诈！”
“让他把钱还给我们！不然信不信我们喊人砸了你的酒馆啊！”
酒馆老板索罗脸上满是无语的表情。
一边慢条斯理地擦拭着刚刚洗好的餐具，一边随口解释起来：
“哪有什么耍诈？”
“几位老兄，黎明城虽然不禁止博彩，但是严禁作弊和出千，你们就是单纯地运气不好，愿赌要服输，怎么还输不起了呢？”
打头的一名壮汉脸色通红，说起话来满嘴酒气：
“你在……放什么屁！”
“我们连压了7局骰子，一把都没中，钱全让你们赢走了，你们这不是作弊……是什么？”
说到气急，他干脆嘭的一下把吃剩下的半盆杂烩炖肉掀翻在地。
汤汤水水、各种炖的烂熟的肉骨头和蔬菜洒了一地。
索罗见状脸色顿时一黑。
这已经够得上闹事的标准了。
影响酒馆正常营业、破坏他人财物、还试图威胁打砸。
抬手虚虚一划，通过幻象光幕将闹事求助申请发了出去。
几名外地壮汉正打算继续叫嚣。
酒馆大门被人砰的推开。
“收到报案，有人在这里闹事？”
一身治安官打扮的山姆抖了抖肩膀上堆积的雪花，义正言辞地开口喝问。      壮汉一看来人，不仅不以为意，甚至更为嚣张：
“滚开！你敢拦着我们，信不信我们把你一起揍了？”
他们可是有足足八个人，其中三名1阶战士，最强的那个更是已经掌握了些许深入挖掘怒气的门道、说不定再过几个月就能成为2阶战士。
没这份实力，他们也不敢如此肆无忌惮地在城市里闹事。
这治安官就孤零零一个人。
对方再厉害，顶多也就是个1、2阶战士的水平。
怎么可能打得过他们所有人？
山姆闻言，也乐了：
“挺好，威胁治安官，罪加一等。”
他一眼扫过去就能看出面前这几个家伙的底细。
1、2阶左右水平的战士，再加几个普通人。
现在的他可已经是一名正经的3阶战士！
这些家伙在他眼里不过一群杂鱼罢了。
为了维持黎明城的秩序，最近城内临时扩招了一大批兼职治安官，最低要求2阶职业者，他们的日常工作就是处理各种商户、市民发出的闹事、纠纷求助请求。
山姆前段时间一直在想方设法地猎杀魔物、赚取传奇经验。
好不容易晋升3阶，为了多学习几个新的战技，他最近手头严重缺少天命点数。
这份治安官兼职给出的天命点数报酬就很丰厚，而且如果在执法过程中不幸死亡，【返生】神术复活时也无需消耗天命点数。
山姆这才报名成为了一名黎明城的兼职治安官。
索罗发出求助的时候，山姆正好就在罗里吧嗦酒馆外不远，于是果断接下求助，赶到现场。
“公共场合聚众闹事。”
“扬言暴力敲诈。”
“损坏他人财物。”
“还有，威胁治安官。”
“根据《黎明城暂行治安管理处罚条例》第7、9、14、15条，数罪并罚，你们需要接受……嗯，270天命点数的罚款，赔偿损失，还有广场示众24小时的三项惩罚处理！”
“治安官山姆，现在开始执法！”
一板一眼地按照工作要求先复述了相应的违法行为和对应处罚方式，山姆干脆利落地欺身直上，冲向几名壮汉！
澎湃的怒气顺着山姆握紧的拳头喷涌而出！
【-41%，英勇打击！失衡，击晕！】
壮汉们其中一位1阶实力的直接迎面挨了山姆一记蕴含怒气的重拳，白眼一翻，一声不吭地当场被打晕过去。
其他几人先是被吓了一跳，反应过来后，急急忙忙地试图反击：
【躲闪】
【躲闪】
【-2%，招架】
他们本就喝了酒，醉意上涌，实战经验又远远比不上山姆这种不知道和魔物近身厮杀了多少次的老练战士。
那慢吞吞的拳头刚刚挥动，山姆就迅速地判断出了他们的攻击方式，简单地几个侧身完成躲闪，实在躲不开的则架起胳膊招架挡住。
几个回合的交手下来，八名壮汉便全被山姆撂倒在地，只剩哎呦哎呦地哀嚎惨叫的力气了。
山姆满意地拍了拍手：
“搞定！”
以他这种合格3阶战士的实力，对付几个闹事的国王军士兵？
那简直就是一边倒的碾压。
双方的实力完全不在一个层次！
……
