# 第674章 拉斐：条件好商量

肯瑞丁国王离开的时候，弗拉丁也跟着欢天喜地的走了。
他开心的不得了。
终于得到可以离开王都的许可，这对他来说就比什么都强。
当然。
在离开之前，弗拉丁王子同样没忘记他计划要跟培特等人一起做的大事。
有关王都中潜藏的邪恶。
众人调查出的两条线索，一条指向了麦迪逊侯爵，一条指向卢恩·蒙格。
国王和辉光神教都已经介入了调查。
他们就不用像培特等人那样，还要担心什么惊动邪教徒之类的问题，直接可以展开实质性的“审讯”。
比如将麦迪逊侯爵“请”到辉光神教的圣地，在那里对他进行检查和逼问。
国王陛下也向培特等人承诺过了。
如果调查后确实找到了那些渗透进王都的邪教徒，最主要的功劳毫无疑问地属于他们，属于求知之神的信徒。
毕竟是培特他们发现并提供了这两份关键的线索。
剩下要做的无非就是顺藤摸瓜，一路深挖。
不用担心挖到后面会挖出多少的“大料”。
肯瑞丁已经下定了决心，即使是卢恩·蒙格与邪教徒有所联系，他下起手来也不会留丝毫情面，一定会干脆利落地将其送去审判。
至于培特等人。
按照肯瑞丁国王的说法，接下来的事情基本就和他们无关了，斗争的层面已经不止是武力能解决的问题，即使要动用武力，也不需要他们这几个3阶的“小家伙”冲在第一线。
王国里有传说级的6阶大法师，有以宫廷奥法学院为基础建立起来的一整个法师军团，有虔诚地侍奉辉光之神纳瓦尔的辉光五圣，还有实力强劲的宫廷禁卫、以及国王军。
培特他们在肯瑞丁的眼里，跟弗拉丁王子一样代表着王国的未来。
他们已经可以离开王都，返回锡兰领和幽暗森林那边着手准备开始自己的职业试炼，或者——想在斯塔罗什稍微休息一段时间也可以，肯瑞丁陛下直接把蓝玫瑰旅店的套房租下了整整1个月的时间。
……
培特一行人自然不想就这样离开王都。
倒不是非要掺和进后续的调查、审讯和处理，毕竟这趟王都之行里，诺文并没有给他们降下什么明确的神谕或是指引，他们没有强行插手的需求。
他们只是有些惦念那位藏在幕后的魔鬼。
因为魔鬼拉斐很急，非常着急。
急到什么程度？
一听蕾娜准备离开王都，返回东部边境那边，准备开始她的潜行者职业试炼，拉斐急得连许下了一串承诺。
“我亲爱的女士！你们别急着走啊！”
“需要给你们什么样的回报，你们才愿意去帮我找到那个幸运的魔鬼？”
“被秘密埋藏起来的财富如何？”
“我曾经的契约者在凡人国度王都附近平原的某处位置藏匿了他的大部分财产。”
“只不过他的运气不怎么好，在帮我寻找我想要的东西时……不幸被魔物干掉了，所以没来得及取回这些财富。”
“现在只有我，伟大的魔鬼拉斐才知道它所在的位置！”
“你们帮我，我帮你们。”
“找到那个幸运的魔鬼，我就告诉你们藏宝的地点！”
“或者——王都的贸易区里有一家商铺，那里其实是我在凡世的财产，与我签订契约的凡人代替我经营着那里。”
“你们想要它吗？只要找到那个魔鬼，那家商铺也可以归你们所有！”
“好吧，好吧，除了商铺之外，我在凡人国度的各地还有79处资产，我想条件我们完全可以商量，对吧！”      许诺了如此丰厚的条件。
足以看出拉斐是真的很急。
按照拉斐的说法。
倘若卢恩·蒙格真的存在与邪教徒勾结的罪行，背后那位在暗中支持着他的魔鬼肯定会在蒙格出事的第一时间跑路，抛弃卢恩·蒙格，找一个安全的地方躲藏起来，直到风声平息，他再出来想办法寻找新的代言人。
拉斐甚至不惜自爆了魔鬼的“弱点”。
“只有魔鬼才知道如何彻底湮灭另一位魔鬼的灵魂。”
“别的魔鬼一定会用欺诈的方式，蒙骗他们自己的契约者，而我不一样，我会将真正的方法告诉你们，你们将成为这个世界上仅有的、懂得如何去湮灭魔鬼灵魂的凡人！”
“还是那句话。”
“以你们所信仰的神明为见证，我可以发誓，我所说的都是真的！”
拉斐最后许下的这条承诺打动了蕾娜。
应该说，在完整地权衡过后，蕾娜觉得与拉斐合作利大于弊。
其他魔鬼不会像拉斐这么“好欺负”。
比起引入更多的不可控因素，不如保持跟拉斐的合作，尝试去寻找那个躲在暗处的魔鬼。
蕾娜昨夜在蒙格庄园进行大致探查的结果并不怎么理想。
庄园中确实有大量魔鬼力量作祟后留下的痕迹，各种各样的“罪孽”随处可见。
但蕾娜没能找到那位魔鬼，毕竟整个庄园实在太大，而且里面似乎有着不少的地窖、密室，地形复杂，不是一时半会就能调查完的。
蕾娜唯一能确定的是：
对方的藏身之处就在蒙格庄园！
为了能够尽量精准地锁定对方的具体位置。
拉斐也不藏私，干脆送给了蕾娜一道名为【血债】的地狱法术。
正常来说，以存在足够明确关联的“材料”施展这道法术，可以在一定范围内标记并追踪出对方的具体位置，持续一小段时间。
只不过由于被施加【血债】的目标将是一位魔鬼，对方也会立刻察觉到异常，意识到自己被盯上了，很快就会逃之夭夭。
所以蕾娜只有1次使用这道法术的机会。
一旦使用【血债】就必须展开对那位魔鬼的“追杀”。
不死不休。
……
施展血债所需的材料比较特殊，通过常规手段难以获取。
因此，在肯瑞丁国王私下拜访过后，众人在王都又停留了几天。
收集材料的任务，被拉斐交给了那个代替他经营贸易区商铺的凡人，对方有合适的渠道搞到对应的材料。
这天便刚好是材料集齐，蕾娜可以去一并取回的日子。
众人刚从法师区走进贸易区的地界。
一阵热烈的叫卖声传来：
“新刊！新刊！”
“《贸易与财富》，重磅新闻！”
“沉痛悼念！麦迪逊侯爵庄园大火，侯爵阁下不幸身亡，尸骨无存！！！”
……
五更奉上，感谢各位的月票和推荐票支持，万分感谢！
感谢忘川1314打赏的500起点币支持，祝大佬天天暴富，永远不死，学业有成！
