# 第373章 你管这叫3阶法师？

见到真正的妮可·锡兰之前，所有人都没想到会是这样的情况。
根据佩吐温提供的情报，妮可小姐是那个反抗她母亲的存在。
不提别的。
妮可亲手将获得城堡法阵豁免的许可给了佩吐温，而且自己也被锡兰女伯爵给关在了城堡地牢中无法脱身。
种种举动，还不够证明她“母慈女孝”的立场吗？
所以，此前培特一直觉得只要搞定了老管家温内克斯，去地牢里救出的妮可·锡兰先天就会跟他们站在同一立场。
实际情况却恰恰相反。
双方不仅不是同一阵线的人。
妮可小姐甚至一上来就对他们下了死手！
明明双臂都被铁链束缚，无法脱身、无法移动。
这却不影响妮可·锡兰引动地牢中的机关。
一声巨响。
沉重的地牢石门轰然落下。
来时的台阶通道被直接封死，退路消失。
妮可脸上的表情恢复了一致。
那个焦急痛苦挣扎的样子消失不见，少女完全变成了那个彬彬有礼，面露邪异微笑的样子。
纤纤玉指交错，轻打了个响指。
“啪！”
“出来吧，我的伙伴，干掉他们！”
明明是清脆动听的娇俏少女音。
落在培特等人耳中，却让他们那叫一个头皮发麻。
因为伴随着响指出现的，还有足足4只散发着危险气息的“奥术生命体”！
奥术生命体是一种纯粹由奥术能量构成的奇特“生物”，曾经被学者们认为是在魔法女神的神国中服侍祂的仆从，是魔网自我意识的象征。
它本身具有独自行动和维持存在的能力。
即使脱离魔网，也能凭着体内蕴含的庞大奥术能量施放出各种各样的奥术魔法。
如果与魔网完成了共鸣，得以借助魔网的力量，它们的实力更是会翻着倍的暴涨！
正常来说，任何一只奥术生命体本身就能相当于数位3阶法师的实力。
眼前却有整整4只！
还是身处锡兰女伯爵城堡，这个有着各种魔法法阵，有魔法水晶供能，奥术能量极为丰富的地方。
培特都有点手抖了。
一个4阶的老管家温内克斯都让他们损失惨重。
眼前的妮可·锡兰更是连道理都不讲，直接明着开了！
“她不是才3阶法师吗！”
“培特、盖尔，你们也是3阶法师，诺文在上啊，我怎么没见过你们这么厉害的时候！”
站在队伍前面，躲避着源源不断轰炸而来的紫色奥术弹幕的布兰登，一边狼狈地在地上翻滚，一边忍不住吐槽同伴。
盖尔也快半疯了。
因为他之前试图吟唱魔法攻击这些危险的奥术生命体。
刚张开嘴，魔咒的第一个音节还没吐完呢。
对方唰的一下，抬手丢了个【法术反制】过来。
瞬发、无声的那种！
猝不及防之下，盖尔现在整个人脑子里都是嗡嗡的，法术模型被强行打乱带来的冲击，让他一时半会根本说不出话来。
培特有吃过【法术反制】的亏，才没有第一时间中招。
“你管这叫3阶法师？”
培特差点没被气笑，语速飞快地回复布兰登：
“光是1只奥术生命体就能把一打的3阶法师给吊起来打好吗！”
“这玩意不但物理抗性高的离谱，还几乎魔法免疫！大概只有神术对它们能产生明显效果。”
“要是哪位3阶法师能召唤出这东西，我特么给你把它生吃了！”
“我怀疑！”      “这些很可能也是幻象！”
“4阶潜行者实力的温内克斯是一道幻象，那这些危险的家伙是幻象，也很合理不是吗！”
布兰登一听，急了：
“我管……它们是不是幻象，法、法克！”
狼狈地在地上一个懒驴打滚，顺势将手中的大剑掷向突然出现在自己面前，浑身散发着浓郁的能量气息的“奥术生命体”。
剑锋轻而易举地将对方给砍成两半。
但没用。
因为被劈开的奥术生命体，在下一秒又“粘”回了一起，重新变得完好无损。
【万物显秘】的状态中，它的生命依然是100%，几乎没有受到任何伤害。
“纯物理攻击对它们用处不大！”
“它们没有身体的概念，本质上只是一团有了自我意识的奥术能量聚合体！”
培特的提醒声传来。
布兰登无比着急：
“那我们……怎么……对付……哎呦！……这些家伙！”
说话的功夫，他躲闪不及，被一道带着浓郁紫光的能量弹幕给砸中，发出一声惨呼。
培特同样着急地高声回应道：
“我……不知道！主降下的神谕是……让我们……继续坚持！等待转机到来”
眼见情况不对，培特第一时间就向诺文进行了祈祷。
可求知之神给予他们的“指引”却并非对付奥术生命体的方法或知识。
而是让他们继续坚持战斗！
……
跟这些打打不着，碰碰不到的奥术生命体较劲，完全就是不对等的战斗。
与其说是战斗。
不如说是剩余的22名求知信徒们单方面在挨打。
得亏他们都是经历了老管家温内克斯的考验，人人在自保方面都有两把刷子，知道该如何去规避敌人的攻击。
但阵亡减员依然无可避免。
4只奥术生命体联手放出的【奥术弹幕】，在城堡中丰盈的能量加持下，每道弹幕都有成人胳膊粗细，带着摄人的呼啸声，在地牢里四处飞射，不断攻击着苦苦支撑的求知信徒们。
法师职业的信徒们更是难受的要命。
别说施法攻击了。
哪怕是想给自己撑起了【棱彩护盾】或者用个【闪现术】规避都得小心翼翼。
时时担心着会不会被【法术反制】给当场打断。
本来是求知教会里人口数量最多、职业者比例最高的法师，在这次的行动里却回回都是他们在遭罪。
反倒是像布兰登这样的强力战士，或者是牧师、游侠职业者，战斗体验会好上不少。
短短几分钟的挨打，求知信徒们这边已经减员3人，人数跌破20人。
就在培特他们如同热锅上的蚂蚁，急的恨不得请求诺文干脆降下神罚，把这些奥术生命体给统统消灭的时候。
转机终于到来！
被铁链束缚着双臂的少女妮可浑身猛地一震。
场中的4只奥术生命体也像被按下了暂停键。
在一瞬间全部停下了行动！
……
恢复正常更新，晚上还有3+1+1，共计5更正在努力码字。
果子的键盘出了点问题，H键和E键失灵了，正在出门找网吧，去开台电脑写完剩下的5更。
直到还完欠更为止，接下来每天都会加更。
