# 第752章 灵魂特征

没有对比就没有伤害。
如果没有诺文的横空出世。
新辉众神的行径还勉强有理由解释。
问题是现在诺文来了。
诺文可不会遮遮掩掩的，只给一部分零散破碎的知识。
一下子就把新辉历的众神给反衬的问题巨大。
道理其实显而易见。
在获得赐福的那一刻，凡人信徒其实已经掌握了神术。
只是他可能因为神术的信息不够全面而不知道该如何去使用它。
靠着在教会中查阅相关典籍，找到完整的使用方法后，按照要求进行操作就能释放神术，这便是明证。
按照伊芙琳的说法，神明此举确实显得非常怪异。
祂们明明都已经将力量赐下了，却不愿意把使用力量的方法一并降下？
这不就相当于：
“恭喜你，你幸运获得了我们的秘密宝藏，宝藏里藏有巨额财富，但你目前只有藏宝图碎片（1/9），想要确认宝藏的具体位置，请努力获取更多藏宝图碎片。”
如果是在一个和平、繁华、安定的时代。
神明玩些诸如此类的把戏，还可以将其解释为祂们的爱好，或者是某种筛选。
比如凡人可以借此判断谁更受神明的宠爱，谁更具潜力和天赋等等。
但现在可是一个危机四伏的时代。
【往日荣光】外面就是疯狂的邪神和祂们的魔物眷属。
众神这时候还有心情让自己的信徒将精力浪费在“收集藏宝图碎片”上面，这就显得很反常。
“而且，”伊芙琳双手合十，做了个向诺文祈祷的动作：“真神诺文在上，请您为我们降下指引，我告诉其他人这些秘密是对的吗？我应该这么做吗？”
【做得不错，继续吧。】
来自诺文的“指引”应声落下。
“喏。”伊芙琳示意道：“明白了吗？这才叫指引！”
“就算你们凡人现在崇拜和信仰的那些神明真的有什么难言之隐，它们难道不会说吗？”
“至少该把原因给你们解释清楚吧。”
“面临虚空的威胁日益严重也好，神力受到污染导致指引出现缺漏也罢，既然它们能将神术的知识和信息交予你们，送句话过来又有多难？”
“你们都会自己拼凑神术的信息和知识了，再拼几句话出来也不费劲吧。”
“它们有这么做过吗？”
众人陷入沉思。
论年龄，他们几个都是年轻人，五个人加起来也没到伊芙琳年龄的零头，对历史的了解没有那么清楚。
但至少在他们的记忆里，新辉众神降下的“赐福”确实都很单一。
只有神术。
“另外，我可以很明确地告诉你们。”伊芙琳毫不留情地又抛出了一个事实：“近千年来，我在普兰蒂斯大陆上见到的任何一个教会，所谓的教规、教义，其实都是你们凡人自己总结、编写出来的。”
“辉光神教也是如此。”
“辉光教会的建立者，传播辉光信仰的首位教皇——特利奥斯·赞加，流传到今天的大部分教义其实都出自他口述。”
“或者说。”
“都是他编的。”
眼看米兰达又有想说话的意思，伊芙琳撇嘴笑了。
“我怎么知道？”
“很简单。”
“特利奥斯和雷亚克两个人一起编纂辉光教义的时候，我就在现场呢！”
“那个人类光头说他得到了来自神明纳瓦尔的指引，提出了一系列辉光教义，但他和雷亚克在编纂的时候，可是会一条一条地讨论，然后对它们修修改改。”
“要是真神赐给他的指引，他也敢改？”
米兰达这下说不出话了。      伊芙琳这属于“真·在现场”！
难怪这魔鬼敢说这是个极其有价值的秘密！
这家伙来到凡世维度的时间非常早，她已经在凡世待了最少千年时间，各种出名的历史大事件，伊芙琳搞不好是在现场亲眼目睹的！
……
尽管米兰达不想承认。
但伊芙琳条理清晰的一条又一条证据堆叠上来，说服力确实变得越来越高。
“神，是伪造的。”
伊芙琳竖起了根手指，压上了压垮骆驼的最后一根稻草：
“如果，我是说如果。”
“凡人现在所信仰的众神只是一种装置，而非真神。”
“那就意味着，想要获得它们的赐福和认可，跟你们自己瞎总结出的什么虔诚、信仰、天赋都没有关系。”
“装置永远是死板而不知变通的。”
“只要符合了它的筛选条件，对应的凡人便能通过所谓的洗礼仪式获得力量。”
“这样一想，是不是就合理多了？”
培特品出了几分味道，紧盯着伊芙琳，确认道：
“你的意思是说，你知道所谓的筛选条件是什么？”
“Bingo！”
伊芙琳微笑着打了个响指。
“不错，聪明的家伙。”
“根据我这么多年在凡世对凡人进行的观察，我想，核心条件就是灵魂！”
“即使对魔鬼来说，灵魂也是一种很奇妙的东西。”
“我们天生就能看到灵魂的存在。”
“每个灵魂都是独一无二的，它们都有着自己独特的特点。”
“但在不同凡人之间，我也能找到他们灵魂当中‘相同的特征’部分。”
“神奇的地方便在于此。”
“拥有相同特征的凡人，只需经过洗礼仪式，他们就都能获得相同神明的赐福。”
“有人的特征足够显著而完整，因此他获得的赐福会更加全面，也就是你们凡人所谓的——与神明更加亲和。”
“有人的特征不那么完整，意味着什么，我想就不用多说了吧？”
“……”
伊芙琳提供的信息过于炸裂。
以至于众人都需要些许时间来进行缓冲。
别说培特等人了。
就连诺文都听懵了！
当然。
诺文懵逼的地方和信徒们有所区别。
他和瑞斯蒂其实也早早就怀疑新辉众神情况不太对劲。
只是一直没能找到确凿的证据。
伊芙琳的论调，将“证据”集中到了凡人的灵魂上。
这才是让诺文意外的地方。
因为诺文同样也能看到自己信徒们的灵魂！
每个凡人的灵魂都是独一无二这点诺文是知道的。
但伊芙琳所谓的“灵魂中的相同特征”？
诺文此前从未发现！
“灵魂里还有相同的特征？在哪？！”
……
