# 第635章 好听，爱听，多说点

培特又惊又喜。
简直是瞌睡了有人送来毛毯和睡袋，在他们束手无策正为难的时候，还真出现了一位独立于王都旋涡之外的第三人！
弗拉丁·银·莫克瑞德，国王陛下唯一的儿子，王国未来的天选继承人。
别看王子殿下身份高贵，但他还没有涉足到任何的权力争斗当中，因为以他的父亲肯瑞丁大权在握，压根没给他分享自己手中的权力。
即使想要讨好他，那也只能算是对他的未来做投资，在当下无法产生任何的影响。
而且弗拉丁王子可以心安理得、顺理成章地接受或拒绝任何冲他释放的善意；
反正就算要回报这份“善意”，那也是“将来”的事情！
要等到现在的国王陛下老去，弗拉丁继位成为新的国王后，他才能真正有能力回报。
他可以大包大揽地承诺：
“等我将来继承了王位，我就封你做一步并肩王！”
“我把庇护平原划一半出来作为你的封地，你就是我未来最重要的大公爵！”
“国王军调动、委任、指挥的权力我也会和你分享！”
诸如此类的话语。
反正都是画饼。
这饼肯定要等到未来才能兑现，需要交给时间去见证。
培特他们现在最缺的就是时间！
为什么现在不敢轻易对卢恩·蒙格展开深入调查？
万一真查出点儿什么，他名下的产业连锁崩盘，这责任和后果谁来承担？
没有做好充足的准备前，以雷亚克王国现在的环境，别说蒙格是个魔鬼契约者了，就算蒙格他是个彻头彻尾的邪神信仰者，那样也没人敢轻举妄动的。
但若是给培特他们足够时间，提前在暗中做好各种产业的维稳、交接和善后工作，确保揭发蒙格后秩序依然能保证稳定。
他们动起手来绝对不会犹豫。
那些王国的新贵族也是同样的道理。
刚好，只要弗拉丁王子的高贵身份利用得当，完全可以成为一道非常好用的挡箭牌！
……
多兰急忙小跑过去，激动地打开房门。
他先前只听兰斯洛特抽空给他讲过这件事，说他们已经在私下里与弗拉丁王子见过一次面，还收到了王子送的礼物。
兰斯洛特还专门强调过，说弗拉丁王子其实跟所有人印象里的王子殿下很不一样，他……十分独特。
多兰当时听得那叫一个羡慕，王国英雄的身份让自己的朋友能把王都的名贵人物见个遍，还能跟他们打交道产生联系，这简直是他以前想都不敢想的事情。
这次有机会亲眼见到活的、真的王子殿下，而且是在私下场合里近距离接触，多兰可是相当兴奋。
刚打开门，多兰便迫不及待地猛一鞠躬，开口自我介绍道：
“殿下您好，我……”
结果，弗拉丁比他还迫不及待。
“嘿！培特，米兰达，兰斯洛特，我已经听说啦，我父亲打算委任你们在王国内组建一支行动军团？”      “军团初期的人手你们可以负责筛选？”
“要不要考虑一下我！我的实力、号召力、智慧，给我分配个百人军团不过分吧？”
“我保证能让这支军团立下赫赫战功！”
弗拉丁高兴地嚷嚷完，这才发现门边表情僵硬的多兰。
“你……呃，您好？您是哪位？”弗拉丁试探性地询问了一句。
多兰也一下子卡壳了。
他能怎么说？
人家培特、米兰达，甚至盖尔布兰登和蕾娜都能拎出一大堆亲身经历的事件来介绍自己。
可多兰要怎么介绍？
他光顾着终于能近距离接触王子殿下，被激动冲昏了头脑，忘记了他自己好像没有值得王子殿下记住的战绩。
“我……咳咳，哎嘿嘿，我……我是兰斯洛特和他们的朋友，嗯……朋友！对，关系很好的朋友，我跟兰斯洛特是在一个地方长大的！”
多兰尴尬地解释道。
多亏了他的反应足够快，说完又立马补救了几句：
“殿下，其实我觉得您刚刚说的特别有道理！您确实有足够资格统领一支百人军团！”
“千人大军可能规模稍微大了点，十人团队又配不上您的实力！”
“百人军团这个水平就刚刚好，正适合给您用来小试牛刀，相信您一定会凭此机会一鸣惊人的！”
吟游诗人出身，论起察言观色和临场应变，10个兰斯洛特绑在一起都不够1个多兰打的。
一番话说完把弗拉丁给哄得眉开眼笑，连连摆手。
“哎——过誉了过誉了！我哪有你说的那么厉害，其实我心里压力也是很大的，我觉得自己也就只有个8、9成的把握吧，还是有失败的可能性的，不能把话说得那么满！”
多兰顿时一挑大拇指，继续夸奖：
“不愧是殿下！您明明已经那么优秀而强大，还能如此谨慎，做起事来不骄不躁，厉害！佩服！！”
弗拉丁嘴角都快咧到耳朵根了：“好小子，虽然知道你是在吹捧我，但这话我确实爱听，会说你就多说点儿！”
多兰更是彩虹屁不断，各种能用的词不要钱似得往弗拉丁的身上套，恨不得把他吹的天上少有，地上绝无。
培特和盖尔两个看得一愣一愣的。
还别说。
除了对方跟兰斯洛特关系很好外，他们先前对多兰没有什么特别明确的印象。
可能是不够熟悉的原因，这趟王都之行里多兰的存在感也不怎么高，很多事情他都跟【潜行】了似得，没法参与进讨论，也没产生什么作用。
但这一次还真就成了多兰的表演现场！
他那层出不穷的夸人手法，换了培特、盖尔或者在场的其他任何一个人，别说能不能想到了，就算他们能想出来，自己也不太好意思就那么昧着本心去吹捧。
他们更偏向于务实的做法，能就是能，不能就是不能，一码归一码。
多兰的这种一副就事论事却能在胡说八道中说得头头是道的本事，还真是他独有的本领，其他人想学都学不来。
短短几分钟的时间，他和弗拉丁王子的关系已经变得无比热络！
……
晚上还有，还有，还有，还有！
