# 第227章 身份证明

冒险者们有点摸不清楚状况，不约而同地看向山姆。
他们是在山姆的带领下过来的，山姆以前来过，他肯定懂。
山姆愕然，直接摊手：
“看我干嘛！我也不知道啊！”
雷亚克王国里的城市可能十年八年都不会有什么大的变化。
城墙只会一年比一年老旧，城外的难民窟永远是那副糟烂的样子，城内的布局结构什么的也基本是一成不变。
西维领发展变化的速度则超出了山姆的预期。
隔了几天再来就又有了新的变化！
这地方明显不能用常理论之，它跟雷亚克王国的城镇不一样！
山姆往城门走了两步，直接被另一位穿着笔挺“制服”的中年男子给拦了下来。
山姆认为对方穿的是制服，因为亚麻布服装的造型看起来跟那位女子的差不多，只是分成了男女款式，而且看起来有点像教会教士穿的那种统一外观的服装。
两人的共同点是，都在左胸位置绣着一个漂亮的金色圆形图案，图案中心有个华美的花体字母S。
男子脸上带着和煦的笑容，声音沉稳：“先生，请出示您的身份证明。”
山姆眼中满是清澈的迷茫。
“身份证明？什么东西？”
他上次来的时候没这玩意啊！
上次他是被那个叫雨果·西维的地精给直接带进了领地内部，而且在过城门的时候，也没见到这俩人啊。
男子见状，仿佛早有预料似的，立刻给山姆解释起来：
“先生，是这样的。”
“为了保证西维领的安全，现在所有进入领地的人都需要提供你的个人信息，免费办理一份独属于您个人的身份证明，简称——身份证。”
“这份证明不仅可以用来确认您的身份，更重要的是，这是您在西维领、奇纳尔领和沃伦领三地活动的通用证件。”
“您可以在领地中挂有领主直营标识的‘西维储蓄’中，使用您的身份证储存或提取资金。”
“领地内所有由西维领主官方开设的服务场所的一切开销，都可以通过出示身份证的方式，自动为您完成交易！”
“将沉重的金币放在安全的西维储蓄保管，免除您冒险的后顾之忧，让您得以轻装上路！”
男子娴熟地一套介绍词推广下来，山姆都快听傻了。
他听到了什么？
免费办理一份专属他的身份证件？
存钱什么的，他倒是知道，雷亚克王国里有两家知名的提供存储、提取财产业务的储金银行，分别是“宫廷秘宝库”和“卡罗恩联合储蓄”。
现在这片在幽暗森林突然冒出来的新领地也开始搞储金业务了？
山姆的本能反应是不放心。
这可是幽暗森林！不是雷亚克王国和格林港那种安全的地方！
把自己的身家财富存在这种地方，万一魔物赤潮爆发的时候这里被冲垮了，领地毁于一旦，那他岂不是当场破产？
山姆谨慎地问道：“这个……呃，身份证，必须要储金我才能进入领地吗？”
中年男子给出了个让山姆大为放松的回答：
“请放心！储金并不是强制的，这只是西维领主给各位冒险者朋友们提供的一项便利服务。”
“身份证的主要作用还是用于登记您的个人信息，包括您在本领地中购买的各种物品，一旦出现丢失等现象，也可以凭身份证前往领主直营的西维领办事处找回或索赔。”
“另外，身份证在领地内还有许多重要的用处，欢迎您自行探查。”
山姆放下心了。
不是强制的就好。
他攒点钱不容易，虽然买完新的武器盾牌后手头只剩下了几十枚银币，但那也是一大笔钱啊！
只要不让他把钱放在自己不放心的地方就什么都好说。
如果身份证只是要收集他的信息什么的，山姆完全能接受。      甚至，他对西维领的好感更足了。
雷亚克王国的城镇里没有所谓的“身份证明”，山姆也不得不承认，很多镇子里经常鱼龙混杂，各种各样的人都有可能混进来，盗窃之类的事情屡见不鲜。
西维领这样搞，相当于给每个人留下了一个记录，谁敢干些小偷小摸之类的事情，想都不用想，他的身份肯定会上领地的黑名单。
其他跟着山姆赶来的冒险者们的反应也都差不多。
“记录个人信息啊，没问题，我又没打算做什么见不得人的事情！”
冒险者们没什么秩序可言，本打算一窝蜂地涌去那个负责登记的中年女子桌前。
场面刚有点混乱的兆头。
先前给山姆介绍的那位男子，手中忽然凝聚起三枚泛着紫光的梭形飞弹，脸上也露出了“和善”的笑容。
【奥术飞弹】那明亮魔法能量炫光，在傍晚略有些昏暗的天色映衬下更显威慑。
“咕咚……”
注意到这一幕的山姆咽了口口水。
急忙把闹哄哄的冒险者们拽了回来，小声提醒。
“咳咳！注意秩序！排队，排队啊！”
一边说着，山姆一边小心翼翼地拿眼神示意那位正在手搓着【奥术飞弹】的男子。
冒险者们反应过来，怂了。
开玩笑。
他们都是些1阶战士，装备也不怎么样，没有护甲保护的情况下，正面吃到一发奥术飞弹齐射大概率得当场被打晕放倒。
他们还是没完全适应这片幽暗森林中的新领地。
这里有大量职业者，尤其是法师。
山姆是真没骗他们，在这里法师好像真的很常见，就连在城墙外面负责介绍和登记的办事员都是高贵的法师职业者！
不，不对。
准确点儿来说。
法师职业者在这片领地似乎跟高贵压根搭不上边，各种在雷亚克王国里算得上高贵的魔法，在西维领都变成了日常所用的东西。
不过，若是换个角度思考。
或许也只有大量职业者组成的开拓队伍，才能在幽暗森林这样危机四伏的地方成功开辟出属于文明的新领地吧！
在【奥术飞弹】以“理”服人的帮助下，冒险者们纷纷很有秩序地排起队来。
前面的冒险者们登记的很快，没过几分钟就轮到山姆。
桌上摆着纸笔，但女办事员并没有握着笔杆，取而代之的是一只幽蓝色的【法师之手】握着羽毛笔在纸张上快速记录着信息。
山姆又是一惊。
两位办事员全是法师。
西维领的领民……该不会特么人均掌握魔法吧！
女办事员对山姆的震撼视若无睹，娴熟快速地询问道：
“欢迎来到西维领，朋友，你的姓名？”
……
PS：妈耶，今天是哪位大佬给我推书或者什么推荐推流了吗，好多新读者！惊了！
