# 第586章 底线在哪里？！

布隆·弗里曼能够从使者的洗脑中清醒过来，源自那一封接一封的匿名信件。
若不是有他充当了关键的内应，局势很可能会走向一个截然不同的结果。
即使成功消灭了使者，布隆还是对匿名信的事情耿耿于怀。
这件事只要稍微仔细想想就会觉得很恐怖。
一个既不属于无上真理教会，也不属于求知教会，更不属于矮人或巨龙的第四方势力同样在暗中关注着无上真理教会在石堡的一举一动。
这个神秘的势力甚至在无上真理教会里埋入了一颗钉子，那就是布隆·弗里曼！
他们通过匿名信件的方式保持着布隆的清醒，但除此之外没有做任何其他的动作。
布隆清醒后试图向外界求救或公布消息的时候时，他们没有阻止布隆，亦没有帮助他，就那样继续在暗中冷眼旁观着一切。
当布隆暴露又被洗脑后，匿名信件照旧会按时送来。
诺文的信徒们到来时，神秘势力还是没有现身；
无上真理教会的使者都被求知信徒们的突袭给干掉了，神秘势力依然隐于暗处。
他们到底想做什么？
没人知道。
他们到底位于哪里？
没人知道。
他们到底什么身份？
还是没人知道。
这个神秘势力总不能是闲着没事做就为了看布隆·弗里曼的乐子吧？
唯一能够锁定的线索就是那一封接一封送来的匿名信件。
信件走的是地精们的匿名邮政渠道。
……
布隆·弗里曼特意邀请了雨果·西维和罗纳德·唐两名地精到自己的家里做客，打算向他们咨询有关地精邮政的事情。
金潮破风号的船长阁下在亲眼见证了诺文信徒们能够享受的“赐福”后，充分发挥了地精们趋利避害的优良传统，正在猛猛砸钱，雇人帮忙获取贡献值，应该很快就能同样拥有信徒身份。
“二位想喝点儿什么？石堡烈酒？金缕甜麦精酿？还是七粮液？”
在酒柜里翻找的功夫，布隆闷着声音询问道。
雨果和罗纳德对视了眼，双双翻了个白眼。
“只有酒吗？”
布隆吭哧吭哧地把一大桶石堡烈酒搬到了矮桌上，没好气地反问道：
“那不然呢？这里可是石堡，我们的血管里流淌的都是酒精，你们指望能在我这儿喝到什么？蜂蜜水吗？”
“……我想喝柠檬味的气泡水。”罗纳德·唐小声道。
“有得喝就不错了。”布隆瞪了对方一眼：“石堡现在的条件你们也知道，我上哪给你搞来气泡水？”
矮人和地精的关系说不上好也说不上坏。
双方差不多是互相利用的关系。
虽然地精们偷奸耍滑之类的品质被矮人们所不耻，但若是没有地精们提供的各种运输和商业服务，矮人想收购到一些稀有的矿物材料或是向外贩售他们打造的产品也不怎么容易。
再加上地精们倒卖东西喜欢翻着番的涨价，能坑矮人一笔是一笔。
所以矮人们都不怎么瞧得上地精，不会给他们多少好脸色。
地精们的态度就比较简单。
矮人是他们的大金主。      很多地精工程学的装置需要的大量金属材料都需要从石堡订购，地精商人们当中间商贩售的东西也有很多是矮人的产品。
不跟矮人做生意，地精们的“工业”体系怕是得崩盘大半。
大金主嘛，态度差点就差点，甲方条件苛刻些，对地精们来说根本不是事。
他们完全愿意厚着脸皮在石堡建造飞艇码头、邮政所、储蓄银行之类的设施，还有大量的仓库，方便他们跟矮人做生意。
当然，不少地精也会在暗中腹诽矮人都是一群不知变通、头脑简单肌肉发达的傻蛋。
“肌肉墩子”这个外号就是地精们传出去的。
布隆·弗里曼邀请到雨果和罗纳德两名地精自然不是免费的，相反，为了这次咨询，他是付了咨询费用的。
“说正事，说正事！”
“伱们地精的邮政体系，那些使用匿名方式发送的信件到底有没有办法追查到源头？也就是确认寄信人的真实身份？”
雨果·西维：“当然不可以，那违背了地精的商业规定！”
罗纳德·唐：“当然可以，只要你想，总会有办法的！”
截然相反的答案。
“嗯？”布隆·弗里曼愣住：“你俩……什么情况？”
雨果也有些惊讶：“见鬼！难怪地精的生意会越来越难做，你们这些格林港的地精到底还有没有一点儿行业底线啊？”
“我这种在下水道里长大的家伙都知道商业契约是双方互相信任的基础，你们在搞什么鬼？！”
罗纳德·唐则撇着嘴不屑道：“行业规定？笑话！”
“那玩意跟废纸有什么区别！”
“格林港的卡罗恩商业航空联盟还规定了地精飞艇要安全驾驶，定期接受安全性检查呢，你看有人遵守吗？”
“只知道按照行业底线办事的笨蛋现在是赚不到钱的啦！”
“突破底线可是属于地精的艺术！”
雨果大为震惊。
他本以为自己卡在行业底线榨取价值的操作已经很不当人了。
没想到还有高手！
格林港的地精们更加极端。
他们在研究的已经不是如何无限地靠近底线，而是如何尽可能安全地在底线边缘左右横跳！
在这一点上，罗纳德就很有发言权。
他可是土生土长的格林港地精，精通各种钻空子的方法。
“匿名信件，其实一样有办法查找到源头。”
“每一封信件都有办法锁定到收取它时的邮筒、邮箱或者邮政所。”
“这种信息虽然是内部保密，但——哼哼，只要金币到位，你总能拿到想要的线索。”
“最好情况是寄信人亲自来进行匿名投递，那就能立刻确认他的身份。”
“差一些的情况，寄信人将其投入了某个邮筒中，那就需要雇人在邮筒附近蹲点，等到那个寄信人的再次出现，这样就能确认对方的身份！”
“总之，只要是格林港地精相关的业务，那就没有金币解决不了的！”
“如果有，一定是金币不够多！”
……
第三更，晚上还有还有！会稍晚一些～
