# 第193章 亚安找到的大宝贝

一番交流过后。
亚安这回是真懵了。
“你们就是求知教会的人？”
“求知之神是位伟大的神明，祂的教义跟辉光教义没有冲突？”
“随时可以离开，不会把我拘禁在山谷里？”
连珠炮似的三连问。
不怪他懵逼，主要是，他听两人说的话，简直跟神话故事似的。
神明降下神谕指引，给予信徒们知识，只要信徒努力就能掌握自己需要的力量；
凭空诞生的食物，任何人都能填饱肚子不再饥饿。
这种神明听起来简直好到不可思议，好到亚安都想当场献上信仰了！
为了证明所言非虚，米兰达和蕾娜两人干脆示意，亚安要是不信的话，等他恢复些精力了，可以自己出去看看外面的景象。
亚安稍微尝试了下。
他现在确实稍微恢复了一点行动能力。
毕竟他身上其实没有魔物造成的伤势，被划出的伤口都是森林中的树枝藤蔓什么的，精疲力尽则是因为体力严重透支太久了。
这个世界的凡人体质都很扎实，再加上有神术治疗和辅助，恢复起来速度要快很多。
亚安扶着床沿墙边缓缓站起，让身体重新适应了下双腿支撑的感觉，慢慢地朝着木屋门口挪去。
手臂酸软无力，拉不开屋门，蕾娜帮忙搭了把手，让亚安能看到外面山谷中的景象。
整齐坐落的屋舍，有些看起来规规整整，也有些看起来形状奇特；
郁郁葱葱的农田，能看到田间地头有人在忙活着什么；
还有最显眼，山谷中心那座巨大而宏伟的水晶建筑。
“那、那、那是什么？！”亚安指着水晶建筑发出惊呼。
“造物祭坛，也就是我们跟你说过的，求知之神降下神谕指引我们找到这里的原因。”蕾娜耐心解释道。
亚安感觉有点腿软。
他现在很慌。
或许是曾经被奥术能量浸润身体的缘故，亚安对魔法气息的感知要比其他人更加敏锐一些。
他能够直接从魔法物品、符文中感知到奥术能量的丰富程度。
哪怕隔着很远的距离，他都能明显感觉到这座壮观的水晶建筑墙体上繁复的符文图案回路中盈满的奥术能量气息。
更准确地来说。
他从符文图案里感知到的气息很复杂，不仅是奥术能量，还有其他亚安分辨不出来的气息以奇特而诡异的方式糅合在了一起，正处于一种和谐又混乱的状态。
亚安曾经亲自体验过魔网暴动的感觉。
紊乱的奥术能量具有极大的破坏力。
那次是亚安运气好，奥术能量没有构筑出“爆炸”的效果，仅仅只是形成了短暂的禁魔领域。
而且紊乱奥术能量的数量也不多，因此影响范围只有十几公里。
以亚安的估计，光他感知到的这座水晶建筑中蕴含的奥术能量部分，要是发生暴动紊乱的话，那恐怕就不是以公里计数的问题了！
往西边数，少说整个锡兰领恐怕都在它的爆发影响范围内！
往东边数，小半个幽暗森林恐怕都得被波及！
虽然这座宏伟建筑在蕾娜和米兰达的描述中听起来宛若奇迹，只要是求知之神的信徒，甚至可以在建筑中凭空得到神赐予的食物。
但是亚安还是有点慌。
他这倒大霉体质，万一又走了霉运咋办。
这玩意要是出了问题，怕不是全锡兰领都得跟着陪葬。      “你们确定这个叫……造物祭坛的东西，它很安全？”
蕾娜十分肯定而虔诚道：“当然，我们所有人都能确定。”
“这是来自伟大求知之神的恩赐！”
“韦恩先生都说了，这样的建筑仿佛是神赐的造物，凡人之手根本无法建造出如此精密而完美的东西。”
“不必担心，过去看看吧，我主伟大，即便你并未献上信仰，也可亲眼目睹造物的神迹。”
……
蕾娜和米兰达带着亚安一路走到造物祭坛高大的入口前。
正巧，结束了一天消灭魔物的行动，回来兑换面包准备解决晚饭的培特也到了这里。
看到亚安的瞬间，培特愣了一下。
对方是个从来没见过的生面孔。
培特从【万物显秘】神术中得到的信息里，对方是没有“求知之神信徒”标识的。
如果已经成为了诺文的信徒，【万物显秘】中会专门加入一条类似头衔的标注。
而那些还在获取贡献值的新人则是没有这样头衔标识的。
这段时间地精雨果往山谷带回的人里面，没有这号人。
毕竟培特能知道对方的资源属性里有“精神力80%”的信息，这说明对方是一位法师或者牧师之类的职业者。
没能成为求知之神信徒的难民，怎么可能是职业者？
值得一提的是。
培特等人，还有第一批来到迷雾山谷的那25名信徒，【万物显秘】神术提供的信息里，除了“求知之神信徒”外，还有一个“天命时代的揭幕人”，这是他们在激活造物祭坛后，完成主线任务获得的奖励。
独此一份，没有其他办法能够获取。
“这位是？”培特迟疑问道。
蕾娜把来龙去脉解释了一遍。
培特哦了一声，放下心来。
被魔物追杀逃难过来，刚好被蕾娜她们发现救下来的。
那就没什么好担心的了。
这段日子里，越来越多的诺文的信徒开始成为职业者，虽然其中的大部分人考虑到与魔物战斗的危险，只敢在山谷外围找些落单的0阶魔物欺负，不敢更加深入森林。
但随着信徒们外出探索和战斗，遇到其他进入幽暗森林的冒险者和佣兵应该也是迟早的事。
亚安只是他们第一个遇见的冒险者罢了。
三人走入造物祭坛，培特正打算像往常那样，找个圆台兑换出今天要吃的面包。
情况骤变。
亚安踏入造物祭坛内部的那一刻。
培特曾经在那个迷雾山谷中的矮人邪教徒身上搜到的六边形莹白色宝石，突然像有了生命一般，猛烈地晃动起来，直接从培特怀中窜出！
同一时间。
亚安怀里那颗莹白色的圆润球体也不受控制地窜了出来！
球体像是融化了似的，变作一道光流，直直地飞入莹白色宝石中！
跟在血色轮盘的密室中几乎完全一样的场景。
又是一道剧烈到会让人短暂失明的强光闪过。
宝石消失。
……
还有两更！一个非常重要的设定即将上线！天灾模式启动倒计时！
