# 第461章 当场断片

一滴冷汗从额头滑落。
被识破了！
看这些矮人们只知道喝酒、狂欢的样子，培特本以为他们都没什么脑子，根本意识不到的百分百胜利的作弊手段。
结果居然有矮人意识到了问题。
虽然培特没有被当场抓包，【万物显秘】神术的隐蔽效果肯定还是无可置喙，只有培特能收到的“信息”，不会留下任何实体的证据。
但是他的作弊方法被人识破了。
或者说，对方找到了让培特的作弊手段失效的办法。
现在这场对局的一切推理、揣测都失去了意义。
中年矮人直接将桌上的一切都交给了运气。
培特头皮发麻！
布兰登提出的那句获取矮人们尊重的思路是很好的。
别的不提。
先前培特屡战屡胜的时候，酒吧里的那些年轻矮人们都快兴奋到上天了，一口一个“皇帝”的鼓吹着培特，声望都快直接刷满了。
问题是这个刷声望的BUG被年迈的、有丰富经验的老矮人给修复了！
矮人们人均海量，那么一大杯的石堡烈酒，最少的也能喝上个2、3杯，这还是他们先前已经把自己给喝得醉醺醺的前提下。
若是让他们细水长流，边喝边吃的话，那简直就是喝酒如喝水。
培特可不行。
石堡烈酒，他估计着都不用一杯，灌上一口他就得歇菜。
没有容错，这让他根本没底气去跟面前作为对手的中年老矮人较量运气。
对方可以连输3、4局。
培特一点儿都不能输，才有可能击败对方。
这还怎么玩？
而且培特还不能放弃认输。
这点他已经被米兰达提前提醒过了。
传统矮人们信奉的是不服就打，只要开打了就绝不认输的理念。
要么对方被打趴下，要么自己被打趴下。
认输、投降被他们视为一种耻辱。
这也就意味着——只要参与了美酒勇士的骰子比赛，培特要么在欢乐时光酒吧里赢到最后，赢下所有试图挑战他的人。
要么就得被人击败，即，自己被喝趴。
……
培特硬着头皮：“3个六！”
他手里只有1个六点点数。
现在没法推知对方的结果，他只能靠盲猜。
只要对方的骰钟里有2个六点，那这个结果就不怕被“开”。
对面的中年矮人咧开嘴狞笑着：“7个六！”
没看骰钟！
直接加码到了一个相当离谱的数字！
在培特的视角里，这意味着对方得特么6个骰子全是6点才能赢下这局！
“小子，这才是真正属于矮人们的玩法！”
“骰子赢不赢的根本不重要。”
“别忘了，比赛的名字叫做美酒勇士，不叫骰子大王。”
“赢又如何，输又怎样？”
“我们的目标是找到一个能让大家都喝个尽兴的乐子。”
“真正的矮人是不会在意胜负的。”
中年矮人。虽然是醉醺醺的样子，但说起话来却相当利索，而且条理非常清晰。
从理性的角度而言。
7个六这种预测，不管对方有没有摇出极限的6个六点，只要培特加码，对方再选择开钟查验的话，培特就会必输无疑。
“开！”
培特选择开钟。
中年矮人掀起骰钟。
他的点数结果里只有1个六点。
毫无疑问，大输特输。
对方也没含糊，又是一大杯石堡烈酒灌了下去。
“呼——哈！爽快！”
抹了把嘴角胡须上残余的酒水。
“继续！”      还是完全不看骰钟的玩法。
这一次，运气站在了矮人那边。
两人共计摇出了5个五点，在培特报出“6个五”的时候，中年矮人选择了开钟查验。
一大杯满满当当的石堡烈酒被“砰”的一声放在了培特面前。
看到培特终于输掉了一场对局，酒馆矮人们纷纷起哄：
“喝！喝！喝！”
“人类勇士！喝完它！”
打量着眼前冒着气泡的黄色酒液，培特深深地吸了口气。
双手捧起酒杯，眼睛一闭，心一横，头一仰，咕咚咕咚地将烈酒倒进嘴里！
周遭的矮人们顿时爆发出狂热的欢呼声。
“好！！！”
“漂亮！”
“勇士万岁！！！”
“为了人类勇士的壮举，陪一杯，干杯！”
虽然周围的气氛变得更加热烈，但是培特已经意识不到那些了。
烈酒入口前，培特就能闻到那股浓郁的酒香气息。
待得真正入口的时候，只觉一阵猛烈的冲击直冲脑海。
酒液在嘴里、在胸中、在腹中翻涌着，仿佛在身体里点起了一把火！
这哪里是在喝酒，简直就像是在灌岩浆！
浑身上下无一处不滚烫，培特只觉一阵天旋地转，眼前的所有事物都变得模模糊糊，外界的声音在他的脑子里也变成嗡嗡的嗡鸣声。
仿佛在造物祭坛里重塑身体复活前的那种感觉似的，培特很快就彻底彻底察觉不到自己身体的存在。
世界陷入一片漆黑。
跟培特自己所预料的差不多。
石堡烈酒这种东西，培特还是无福消受。
刚刚喝了没几口，干脆利落地说睡就睡！
……
不知道过了多久。
“呃唔……”
当培特恢复意识，再度睁开眼睛的时候，发现自己正身处一个陌生的环境。
不知为何，头痛欲裂。
身上似乎也有几个位置时不时在传来明显的疼痛感。
培特费劲地撑起身体，用力晃了晃脑袋，勉强让自己清醒了点，试图观察四周：
低矮的山壁洞穴天花板。
没有外部光线，仅靠蜡烛照明的昏暗房间。
身下简陋而平整的石床。
还有——连绵不绝的如雷鼾声。
“……我这是到哪了……”
培特满是迷茫。
他断片了。
记忆里留下的最后一幕就是那劲道像岩浆般炽热的烈酒。
然后就什么都不知道了。
旁边传来个幽幽的熟悉声音：“这里是矮人们开的旅店房间。”
培特朝着声音来源，也就是房间门口的位置扭头看去。
房间的高度有限，不到1.8米，盖尔想进来需要微微弯腰，不然就会撞到脑袋。
他的脸上满是无奈的神色。
“你倒下之后就‘不省人事’了。”
“是矮人们把你从欢乐时光酒馆一路运送到旅店，还顺便把你送上了床。”
“他们毛手毛脚的，中间我看见你好像被磕着撞到好几次。”
培特嘶了一声。
他知道自己身上为什么在疼了。
“对了！比赛怎么样了？”
……
