# 第406章 我到底是个什么神

“你做不到？！”
诺文愣了下。
“那你的神力有什么用？”
瑞斯蒂回答道：“用幻象神术，仅此而已。”
诺文这回是被整不会了。
他好像又吃了穿越过来没继承前身记忆的亏。
先前一直一个神待在这片灰雾空间里自闭，想联系其他新辉历的神明，结果都勾搭不上。
好不容易逮着个瑞斯蒂，这才算有了同类。
不管是什么权柄，不管力量强弱，好歹对方也是一位神明。
过去诺文一直以为神力造物是神明的基础操作，大家都会那种。
瑞斯蒂的回答却否定了这一点。
实际情况是：
瑞斯蒂的权柄归属幻象，所以在祂曾经的神国里，神力顶多往神国中增加些精妙的幻象。
压根没有造物这一说。
“只有你这样，还是其他神明也一样？”
诺文直接问道。
他根本不担心自己暴露出不清楚神明常识的问题。
问就是邪神！
邪神怎么可能跟正常神明一概而论，更何况还是他这种型号特殊的、有理智的邪神！
全世界仅此一位。
诺文掌握最终解释权。
瑞斯蒂老老实实道：“新辉历时代的诸神，我不知道祂们是什么样。”
“但在曾经的旧日时代，情况是一样的。”
“哪怕是再强的神，祂能动用的力量也只有自己权柄所对应的那一部分。”
“只有那些权柄中有造物相关能力的神明，才会有着造物的力量。”
诺文陷入了思考。
他在思考他自己的权柄是什么。
“我到底是个什么神？”
最开始的时候，他能使用的似乎是一种获取知识和信息的权能。
他可以将知识和信息给予凡人。
但他又能在这片灰雾空间中用神力完成造物。
这不就意味着，他同时也具有着造物的力量？
“不对！不对！”
诺文想起了那个来历神秘的造物圣台。
“还有一种可能，造物的能力不是我的，而是那座造物圣台……或者说，那座已经被污染的造物圣台？”
“其实是我篡夺了造物圣台的能力？”
诺文还记得信徒们找到第一块六边形宝石，造物圣台激活定位核心时，进行“自检”操作爆出的那一堆警告和混乱讯息。
当时就给诺文一种感觉。
这玩意就跟他曾经那个世界某些人写的程序似的。
明明有着一箩筐的BUG，但偏偏就是能以匪夷所思的状态达成微妙的平衡，然后顺利运行起来。
……
现在能掌握的信息实在太少。
造物圣台这东西，诺文之前也问过瑞斯蒂了。
瑞斯蒂能提供的信息也很少，毕竟这东西对神明而言也是传说般的存在。
传说中的造物奇迹之地。
这玩意是怎么诞生的？
不知道。
这玩意以前在哪里？
不知道。
这玩意为什么会出现在灰雾空间中？
不知道。
瑞斯蒂主打一问三不知。
对于诺文能够使用造物圣台这点，瑞斯蒂更是完全搞不懂原因。
“在旧日时代的传说里。”
“造物圣台永不停歇地自行运转着，不断有新的事物从造物圣台诞生，然后在凡世中出现相应的神迹。”
“相传就连每天升起又落下的太阳，最初都源自这里。”
瑞斯蒂描述的故事里。      诺文能找到有近似情况的画面。
比如所谓“新的事物诞生、在凡世中出现”，诺文琢磨着，造物祭坛大概就对应这个特点。
但永不停歇地自行运转，这很明显跟现在的实际情况不符。
因为这玩意要消耗诺文神力的！
【返生】神术消耗的天命点数又不是诺文黑心，而是这玩意就是要以消耗神力为代价才能运转。
没神力就当场罢工。
“你确定它是自行运转，不是自行响应？”
诺文仔细确认道。
这两者的区别还是很大的。
瑞斯蒂肯定地回答：“是的，自行运转，它会不停地诞生新的事物，世界上从未出现过的事物也会从造物圣台里出现。”
诺文更不解了。
按照瑞斯蒂的说法。
诺文的第一反应是：永动机！
无限能源！
永久运行！
神明的力量可以让现实被扭曲，但有些极为基础的东西没法被改变。
比如神力的限制。
神力更像是一种特殊的资源，借助它的力量才能扭曲现实，产生各种超越凡俗、违背规则的现象。
除非造物圣台能打破这条限制。
否则过去的它应该也得靠着消耗神力或是别的什么资源才能运转。
那就意味着，要么有一位强大无比的神明，神力多到根本消耗不完那种，足够一直维持着造物圣台的运行。
要么就得有某种用之不竭、取之不尽的超级资源。
……
诺文麻了。
搞不清楚的问题越来越多。
一些困扰他的迷惑被解开，但新的迷惑随之诞生！
诺文都没法完全确定他的权柄到底是什么归属。
在这一点上，瑞斯蒂也没法给诺文提供多少参考或者帮助。
“邪神的权柄没人更没神知道，也没法得知正常神明被虚空污染失去理智后，祂的权柄会变成什么样子。”
“或许有吧，比如制造和转化魔物、眷属？还有在现世里撕开连接虚空维度的通道之类的？”
“但邪神不会交流和沟通，跟虚空扯上关系的疯癫者们都只会发出狂乱无意义的嚣叫，没法去找祂们确定。”
几句话把诺文给闷回去了。
诺文甚至不知道。
自己原先是正常神明，后来被虚空污染成了邪神？
还是他原本就是诞生自虚空的正宗邪神？
诺文很头疼。
他现在几乎完全行走在未知的领域，相当于是在“研究邪神的性质”。
别说凡人了，神明里都没有敢这么干的。
邪神本身就携带着巨大的虚空污染。
靠近祂们，等同主动靠近虚空。
这跟找疯没什么区别。
历史上不是没有试图研究虚空、邪神和魔物的家伙。
他们的下场都很一致。
要么直接疯了，彻底一点儿的会干脆转化成魔物；
要么先成了邪教徒，然后疯了，最后变成更加危险的魔物。
最好的那种，疯了之后，在转化为魔物前，因为传播危险的言论和信息，被送去火刑了。
他们的“研究”记录和结果也基本都被净化、销毁，消失在历史中，没能留存下来。
诺文在这条路上几乎找不到先行者。
他只能靠他自己。
……
（PS：为太上大罗天仙万寿帝君盟主打赏加更5/10）
5+1+1更奉上，感谢各位的月票和推荐票支持！妈耶，1000张月票，下个月能有100块稿费奖金了，感谢各位衣食父母！
当前欠更：13+5章。
