# 第888章 恶毒肉山

“道理我都懂。”
“为什么这屏障灰不拉叽的！”
多线操作的诺文注意到图林城这边瓦莱莉和两名老学者搞出的动静时，看到那弥漫着浓郁浓雾的屏障，同样有些懵逼。
卡乐兹领边境战场那边，有关【重启荣光】任务的相关仪式流程，自然是诺文从瓦莱莉三人处获得的情报。
通过动用自己的权柄，诺文很快就完全搞清楚了哈里斯·尤金的仪式相关知识，就连心之壁仪式的负面效果都一清二楚。
这才让诺文有底气直接发布任务，号召信徒们阻止尤金大主教。
因为他可以随时复刻这道仪式，不用担心【往日荣光】屏障彻底消失的问题。
结果瓦莱莉在图林城完成的心之壁仪式，却和诺文的预期出现了差别。
“往日荣光屏障不是充满了神圣气息的淡金色屏障吗？”
“这玩意为啥会是灰色的？”
“嘶，看起来……跟同化一切的灰雾有点像啊？！”
诺文本来还有些担心。
因为这道呈倒扣半球型的灰雾屏障，与迷雾山谷、幽暗地穴，还有诺文所在这方空间里的灰雾不同，诺文发现，自己没法控制它。
如果这东西和笼罩迷雾山谷的灰雾有类似效果的话，那可就麻烦了。
图林城里还有最少1万多人。
这些人很可能会被灰雾困死在城里。
不过在仔细观察了一番后，诺文松了口气。
“还好，还好，情况没有我想象的那么糟！”
此灰雾非彼灰雾。
或者，更准确一点来说，保护图林城的灰雾更加“纯净”。
诺文曾熟悉的那种灰雾会给他一种浑浊、混沌的感觉，仿佛无论什么样的物质或能量都会被其同化。
构成心之壁屏障的灰雾则没有那种感觉。
有大胆的图林城守卫探手伸进灰雾，甚至整个人走了进去，穿过这层厚度大概有1米多的心之壁屏障，来到没有庇护的城外，然后安然无恙地返回了城市。
这份灰雾不会同化凡人！
“或许可以将它称作‘纯净灰雾’，我能控制和影响的那种则属于‘浑浊灰雾’，区分两者？”
诺文若有所思。
……
心之壁仪式的成功举行，负面作用自然如影随形。
名为“恶毒肉山”的强大魔物将降临凡世。
这个魔物的名字，诺文一字未改。
它的信息是与心之壁仪式一同出现的，而且只有寥寥数语。
【某只虚空维度的“恶毒肉山”将被心之壁屏障吸引，盘踞于附近地区。】
【每隔一段时间，“蹒跚怪”等低阶魔物将在恶毒肉山附近诞生，未被及时消灭的蹒跚怪可能发生进一步畸变。】
【对应的心之壁屏障消失时，距离屏障最近的恶毒肉山将陷入永久疯狂，对秩序生物发起无差别袭击，直到它被消灭为止。】
这些信息也被诺文统统打包发给了瓦莱莉。
如果有得选，瓦莱莉绝对不想靠着举行心之壁仪式来保护图林城。
光是理解这些描述就足以让少女不寒而栗。
超阶魔物级别的神孽畸变体；
会死死盯着心之壁屏障不走；
还会定期诞生一批新的魔物；
屏障消失会引发严重的后果。
为了拯救图林城和城市中的上万市民，心之壁仪式是瓦莱莉仅剩的选项。      ……
图林城外不远。
几辆绘有辉光教会花纹与辉光之神徽记的马车正朝着西方高速前进。
本来十分宽敞的车厢内部，此刻挤得满满当当。
穿着教袍的辉光牧师和他的家人，情妇坐在车厢一头，另一头堆满了他们紧急带上的财物，还有几位“见缝插针”搭车的图林城富商。
“别慌，别慌。”
一位肥头大耳的谢顶中年商人哆哆嗦嗦地不断在胸口画圆，这代表着向辉光之神祈祷的动作。
“纳瓦尔保佑我！普鲁斯特保佑我！还有魔法女神您老人家请保佑我一次！”
“让我活下来，我愿意捐一大笔钱给辉光神教，魔法隐修会，或者别的什么教会都行！表达我对你们的感激！”
大量魔物从边境那边冲向图林城的时候，中年商人的第一反应就是跑路。
不管边境究竟出了什么岔子，图林城作为卡乐兹领最大的城市，显然会是魔物的优先袭击目标！
以捐献给自己熟识的一名辉光牧师一箱子王国金币为代价，这位富商顺利在马车上拥有了两个“位置”。
既然是逃命，舒适什么的就不用想了。
所谓的座位只是货物中间留下的空隙，富商不得不佝偻着身子，以一个别扭的姿势半蹲在车厢里。
旁边蹲着的是富商胖乎乎的儿子，大概是空间太过逼仄，他此刻满头大汗，面红如熟虾。
“父亲，图林城……边境，到底怎么了？”
听到儿子带着颤声的询问，富商擦了把额头上的汗水：“该死的，我也不知道！”
“别管什么图林城、什么边境了，没看到辉光牧师们都要离开卡乐兹领吗？这种时候，只有傻子才会继续留在图林城！”
“有牧师在马车上保护我们的安全，坚持一天，等我们到芬顿领那边应该就安全了！”
“如果连牧师大人……”
富商的后半句话还没说完。
马车车厢侧面忽然受到不明重击！
拉车的马匹只来得及发出一声短促的嘶鸣便再也没有任何动静。
原本结实的车厢在承受重击的那一刻便“分崩离析”。
绘有辉光神教徽记的车厢木板碎裂崩飞。
一股如同在夏日搁置在潮湿处腐肉的恶臭气味，混杂着血腥气息扑面而来，顶得富商头昏脑涨。
多亏了周围那些财物的缓冲和保护，富商没有被这一记重击当场打死，但整个人也被打飞出去，摔在冰冷的雪地上，眼冒金星，头晕目眩。
“哎呦……哎呦……”
富商挣扎着试图起身，瞳孔勉强重新聚起焦距时，目光瞬间变得呆滞起来。
一座由层层肉块堆叠而成的“小山”就在他的面前！
先前还被他念叨着的牧师大人，似乎已经变得东一块、西一块。
金币、珠宝与马车车厢的残骸散落一地。
“好……好大只啊……”
富商呆呆地呢喃。
下一秒。
肉山中伸展出一大坨散发着腥臭气味的不规则肉块，朝他所处的位置猛拍下来！
“砰！”
……
