# 第298章 微妙的平衡

串起来了！
都连上了！
诺文本就对这个世界的情况有所猜测，先前只是没有证据。
现在有了幻象女神这个活了不知道多久的老女神做人证，很多东西就都说得通了。
说白了，上个纪元的诸神们所做的事情就是一种博弈。
将虚空对神明的污染打包丢去凡人所在的世界，然后让凡人用神术的力量去“以毒攻毒”。
诺文感觉没有哪个词比以毒攻毒更加形象了。
凡人使用神术会让对应的神明受到污染，这个污染的数量可能是10。
倘若——凡人用神术干掉了相当于100数量的神孽畸变体呢？
从总量而言，不就相当于帮助神明消弥了污染。
不过从旧日时代的落幕来看，很显然，上个时代的众神们最后是玩崩了。
实际情况很可能是，凡人获得神术后只能干掉5数量的神孽畸变体。
于是，越用神术，众神受到的污染就会越严重，然后就得往凡人的世界里打包丢下更多的神孽畸变体，然后凡人就得更加依赖于神术。
死循环。
还是个恶性循环。
在这种情况下，污染没有消失，只是换了个位置。
神明和凡人里肯定得有一方先炸。
或者双方一起炸。
……
结合上幽暗森林地下那复杂的地穴系统，诺文现在有八成把握，所谓的幽暗地穴就是上个时代神明丢污染的“垃圾场”。
毕竟污染这种东西就跟有害垃圾一样，随地乱丢肯定会导致有毒物质到处蔓延。
得找个固定的地方，做好对应的净化措施，然后再精准地丢进去。
幽暗地穴里的种种分层设计都隐隐贴合了这一逻辑！
再往更深处思考。
“具有明显周期性规律，一年一度稳定到来的魔物赤潮，该不会是新辉历时代的众神……在丢祂们的有毒垃圾吧！”
“这个时代所谓的魔物，大概就是上个时代的神孽畸变体！”
“众神们赐予凡人神术的资格筛选，或许是从凡人里进行选拔，选出那些有潜力成长起来对抗魔物的个体。”
“让凡人使用神术，肯定优先得挑那种能让他们的‘污染成本’赚回来的凡人！”
“从这个角度来看的话，当年联手施展出【往日荣光】神术奇迹的那位辉光神教的教皇和当时的大主教们，岂不是相当于——辉光之神抽中了一批SSR级别稀有度的套牌？”
“一道神术生效了将近500年，虽然没能直接消灭魔物，但间接阻挡的效果足够给凡人缓冲休养的机会，不至于被魔物直接冲垮。”
“难怪辉光神教的圣教军们只留在【往日荣光】的范围内固守。”
“与魔物对抗是这样的，圣教军们只要遵循主教发布的命令英勇作战就好了，向主教们降下神谕的辉光之神要考虑的就多了。”
“圣教军每次使用神术可都意味着污染的加重。”
“万一派出到幽暗森林里消灭魔物，结果本钱都没赚回来，那就得不偿失。”
一切都对上了，全都能说通了。
……
终于知道自己的信徒能得到其他神明响应神术的原因。
诺文同时意识到了一件事：
他现在的位置，似乎正处于一种微妙的“平衡”状态。
首先，祂的本体已经是邪神的形状了，成分很纯，浓度很高那种。
即使诺文自己能在口头上和行为上强调自己不是邪神，跟那些虚空疯子不是一路人。
但他的本质改变不了！
一旦“求知之神”这个马甲背后的真实身份暴露。      凡人的层面上，他们得惦记的就不是“异端驱逐”的事了，而是自己会不会哪天一觉睡醒，求知之神发疯，给他灌满混乱神力，直接恶堕。
只要献上信仰，那就存在这种风险。
主动权完全在诺文手中，凡人无法干涉。
当然，诺文也敢肯定，在力量的诱惑面前，还是会有大把大把的凡人愿意来赌上一把。
重点是神明的层面。
诺文把自己代入了新辉历时代神明的视角。
如果祂们不知道自己本体是邪神的事情那还好。
可是从辉光神教签发的《异端驱逐令》来看，诺文现在怀疑，新辉历的众神们搞不好其实是知道祂的身份的。
知道诺文是邪神。
但至少现在，祂们可以“忽略”这一点。
因为求知之神的信徒们在消灭邪教徒、消灭魔物！
这是在帮助祂们减轻污染积累带来的压力。
还不用支付除了神力外的任何成本！
无本生意，清除多少都是纯赚！
但是——众神们恐怕不会愿意让诺文的信徒数量无限制扩大。
祂们希望看到诺文的信徒冲在前线与魔物战斗，却又不希望看到有太多凡人向诺文献上信仰。
因为每一位“求知之神”的信徒其实都是潜在的魔物。
诺文既是祂们的救星，也是一颗不知道什么时候会炸的超级大雷。
凡人向神明献上的信仰，实际上只能由神明单方面解除。
倘若任由求知教会的规模增加。
即使将来有一天，众神们收回了祂们分享给诺文信徒的权柄许可。
那个时候，诺文也可以直接“大家都别玩”。
桌子一掀。
魔物泛滥。
拉着所有人一起完蛋。
最好的情况是，能把诺文的信徒数量维持在一个微妙的平衡状态。
既能帮祂们消灭掉足够多的魔物缓解压力，又不至于让诺文反客为主。
诺文再联想到信徒数量满1000人时，神国中那一串警告、净化、镇压的流程，更是心中一凛。
“大概……祂们已经准备了对应的限制手段。”
想到这里，诺文也明白该怎么办了。
至少目前阶段，只要他的“规模”没有快速膨胀起来，新辉历的众神们即使清楚他的邪神本质，应该也不会跟他完全撕破脸。
祂们需要诺文的存在。
保持着这种微妙的平衡状态，诺文的可操作空间就会大了许多！
而且，诺文从幻象女神那里得知了转移仪式的存在！
神权的转移和交接！
现在要做的就是继续积蓄力量、收集更多的资源、维持着明面上的平衡，慢慢发展出更多的信徒。
等到时机合适、条件合适的那天……
诺文已经想好他到时候的台词了。
“麻烦请辉光之神把你的手从属于我的辉光神术上拿开，好吗？”
……
果子注，目前只是一部分世界观，不代表全貌。
但关于旧日时代那部分的信息，大部分是准确无误的。
