# 第19章 知识点数，奖励机制

对蕾娜家的遭遇，培特本是有心无力的状态。
说到底，这种事情在格林港其实并不罕见，地精天生是个贪财善变的种族，尤其石匠兄弟会遇到的那个叫狡影·碎石的家伙，还是地精中最为没下限的掮客。
地精掮客们往往有自己掌握的渠道，在委托方和被委托方之间帮忙牵线搭桥，顺便两头赚钱，既收佣金又拿抽成。
接掮客手头的活计，他们肯定会想尽各种方法从中克扣、抽减，再不然就是能拖则拖，找各种借口拖延时间，欠钱不还是地精最常见的品质之一。
更麻烦的是，掮客们往往居无定所，打一枪换一个地方，钱拿到手之后很可能就会包一架最近时间的地精飞艇，跑到普兰蒂斯大陆的另一个地方度假外加避风头，防止被债主上门讨债。
狡影·碎石更是无耻地精掮客中的佼佼者，因为他做了更加没下限的事：
他没避风头，而是找了德思礼给他当打手，打算“光明正大”地赖掉这一大笔酬金。
蕾娜家的麻烦想解决，问题的关键自然也就落在了德思礼和他的血牙帮上面。
不解决掉血牙帮，就没法找狡影要钱。
血牙帮可不像是培特击败的那几个混混那样不堪一击，他们有自己的地盘，养着数名职业者，无论武力还是财力，都不是石匠兄弟会能比得上的。
如果要正面对上血牙帮，凭培特一个人肯定不够。
【哈达之饥渴】之类群体大威力的3阶法术倒是能对血牙帮的职业者造成生命威胁。但问题在于，那种法术用来消灭邪神信徒之类的怪物还行，但在格林港是禁止对正常的智慧种族使用的。
真要对血牙帮的人使用，大概率会闹出人命。
那样不但会跟血牙帮不死不休，还会被格林港通缉。
培特来格林港是打算混个3阶法师证明的，一个月也就1枚金币多的生活费，他不是来跟人玩命的！
培特：虽然很同情，但我并不想插手，这对我来说划不来。
诺文：不，你想！
……
诺文一直在用【神之眼】通过培特的视角同步观察着，在得知蕾娜的遭遇时，立马意识到，他传教收获新信徒的机会来了。
蕾娜和她父亲的石匠兄弟会现在最缺的是什么？
实力！
他们会被德思礼的骚扰弄的无计可施，还不是因为普通人在职业者面前没什么反抗手段？
破局的方法说白了也很简单。
只要能让石匠兄弟会这边也有足够多数量的职业者，自然就能解决血牙帮的威胁！
诺文表示这他熟的很！
为了让培特有动力向蕾娜传播“求知之神的福音”，两个人在酒馆里喝酒的时候，神国里的诺文也没闲着。
结合先前他发现的有关神职权柄消耗相关的信息，诺文决定在现阶段推出一套简单的“奖励体系”在信徒群体中运行。
诺文并不打算当他信徒们的保姆，如果信徒们真要遇到什么事都靠向他祈祷索求答案，就算诺文的神力消耗再小，也经不住数量巨大祈祷的消耗。
只有培特一个信徒的时候，诺文没得选，他要是不帮助对方，他就连神力来源都没了。
但是等到信徒数量随着传教变多，无微不至的照顾并不能让信徒们更加珍惜，大部分人反而会将其当作一种理所当然。
通过将神明的力量用一种合适的机制作为奖励，才能正确激起信徒的动力。      按照诺文的设计，信徒无论是想从他这里寻求法术、战技的相关知识，还是有关某件事的信息等等，一概需要支付数量不等的【知识点数】。
想变得更强？想解决困难？
诺文都能做到，但信徒需要先努力赚取点数，而不是直接躺平等神明相助！
【知识点数】机制的效果立竿见影：
收到神谕的培特在得知了诺文的“信仰规则”后，果断改变了他本来打算对蕾娜的遭遇袖手旁观的想法！
他已经尝到了信仰诺文带来的巨大好处！
原本困扰他许久的3阶法术，求知之神能让他成功学会；
使他拥有实际战斗能力的1阶法术，求知之神也能教，而且用起来比魔法女神信徒们的那套更顺手，更好用！
无需低声下气地求着魔网回应，没有那便秘一样的法术位限制！
只要自己的精神撑得住，他就能像个法术炮台一样，享受真正职业者战斗的快感！
如果现在告诉培特，这些东西以后他都不能再用了，又要回到以前信仰魔法女神的那种苦日子，他觉得自己肯定会疯掉。
培特甚至感觉这位求知之神诺文的力量简直就是传说中邪神的诱惑。
凡人明明知道信仰邪神会有严重的后果，但偏偏就是没法抵抗诱惑！因为它实在太过诱人，一旦沾上就根本戒不掉了，心甘情愿地走向堕落！
总之，想要继续享受信仰诺文的各种好处，他就得努力去赚到更多的【知识点数】。
只要向蕾娜传教，想办法拉她向求知之神献上信仰就行，又不是让他现在就去跟血牙帮拼命，这5点知识点数跟白送有什么区别？
“咳咳！”
培特清了清嗓子，回忆着他曾经在贵族礼仪课上学的动作：
“蕾娜，请允许我占用你一点时间，我希望能向你介绍一位伟大的存在——求知之神诺文！”
“如果你愿意向求知之神献上一份信仰，得到祂的回应，我想，你所遇到的问题就有办法解决了。”
蕾娜眨了眨眼：
“求知之神，我好像没有听说过这位神明？”
“你没听说很正常，因为求知之神才刚从久远的长眠中苏醒不久，世间早已没多少人还知晓祂的神名，但只要献上信仰，祂的伟力依然能帮助遇到困难的人们。”
培特直接把先前诺文的那套马甲“神设”给转述了一遍。
“不瞒你说，在你认识我之前，我其实就是个水货法师，根本没什么战斗能力，是求知之神教予了我真正的魔法奥秘，我才能变成你眼中大法师的样子。”
突然得知有位从未听说过的神明，只要信仰祂就能够解决她遇到的麻烦，让蕾娜觉得有种天上掉馅饼般的不真实感。
不过看培特那诚恳的样子，蕾娜心中升起希望：
“我想，培特先生你之前帮我们赶走那些混混，而且，我的命也是你救下来的，你一定不是坏人，所以……我愿意相信你！”
“求知之神……我要怎么做才能向他献上信仰？”
……
