# 第81章 下城区还有好人吗

“苍穹之上的璀璨光辉啊！”
“信徒米兰达·沃伦，此时此刻，虔诚地向您献上感激与赞美！”
“请求您，照亮弥漫世间的灰雾，令诸般邪恶无所遁形！”
米兰达将教典置于胸前，右手轻抚仪式宝石，伴随着固定格式的祷词颂念完成，一股微弱的暖流从宝石中涌出，顺着手指流入身体。
这道神术被辉光神教称之为【探测邪恶】。
具体的祷词并不是什么秘密。
事实上，就连传教时免费发放的那种小册子教典上都印有准确的祷词和仪式需要准备的物品。
只不过，颂唱对应的祷词，并不代表神术的施放完成。
按照教会的总结，在祷词颂唱完毕后，感受到宝石中出现暖意，辉光之神的雕像开始散发微光，才意味着这道神术施放成功，信徒得到了神明的回应。
米兰达有试过，她每天只有第一次施放【探测邪恶】才可以得到回应。
仪式结束后，即使她再按照相同的流程重复操作，也没法再次得到响应。
机会宝贵，米兰达不敢耽误，努力平定心神，问出了她的问题：
“主啊，请指引您虔诚的信徒，请问——前方的建筑中，是否有邪神的力量作祟？”
象征着辉光之神权柄的雕像上，顿时泛起明亮的红光。
米兰达心头大震。
【探测邪恶】神术施展成功后，持续时间内，按照特定的格式，最多可以向辉光之神询问3个问题。
问题的主体以“对象”开头，必须与邪神相关联。
可能得到三种结果：
第一种，雕像毫无反应，代表格式错误，或施术者能力不足，没有得到神明的回应。
第二种，雕像亮起白光，代表着对象与邪神并无关联；
第三种，也是最坏的结果，雕像亮起红光，代表着对象与邪神有关。
要么是沾染邪神气息的物品，要么是被邪神污染的眷属，甚至是信仰邪神的疯子。
血红佣兵的驻地据点被神术认定为存在邪神力量作祟！
米兰达完全没想到，她才刚刚抵达下城区就有了如此巨大的收获！
此行目的便是为了寻找能证明邪神威胁的证据。
本来她还打算靠分割区域的笨拙方式，一片一片地跟同伴们用神术探查过去，直到锁定邪神力量作祟的地方。
现在却直接帮她将范围缩小到了血红佣兵的驻地据点！
“主啊，请指引您虔诚的信徒，请问——先前在前方建筑中的凡人，是否已被邪神的力量影响？”
雕像二度泛红！
有一方的身份已然锁定，血红佣兵的人有问题！
至于另一方的身份。
虽然并不清楚他们为什么要冒充圣教军，但既然这些人敢跟邪神的眷属对抗，而且里面还有信仰辉光教义的牧师，米兰达下意识地想把他们归类到“无名英雄、潜在同伴”的范畴。
不过出于圣教军要求的“任何不明身份的存在，都要先确认是否与邪神有所沾染”原则，米兰达还是发起了第3次询问。
“主啊，请指引您虔诚的信徒，请问——先前出现在我面前的凡人们，他们是否已被邪神的力量影响？”
面前，象征着辉光之神的雕像上，红光三度爆发！
米兰达傻了。
亏她前面还脑补出了一串曲折完整的故事情节！      “这些人同样发现了格林港正面临着邪神的威胁，眼看圣教军无动于衷，随着危险步步逼近，他们只好自己组织起来展开自救！”
“费尽千辛万苦，他们成功找到了与邪神关联的线索。”
“冒充圣教军，与邪神的眷属对抗到底。”
这次的神术询问结果一出，试图脑补的她就仿佛那个马戏团里的小丑！
辉光之神的神术不会出错。
这哪里是什么无名英雄在试图保护格林港？
看起来，两边好像都是受到邪神影响的眷属啊！
米兰达很慌，因为问题很大！
最开始她以为是跟过去一样，只是又有哪个倒霉蛋不知情得到了邪神污染的物品；
后来她怀疑是有信仰邪神的疯狂邪教徒暗中渗透进了格林港，试图搞个大阴谋；
现在看来，情况怕是已经超过了她最坏的预想！
邪神的眷属们该不会是在下城区展开内斗了吧！
更加离谱的是，米兰达可是清清楚楚地看到，这群“邪神眷属”里，还有人能使用出属于辉光之神的【神言术：盾】。
这算什么？
什么时候信仰邪神的疯子也能得到辉光之神的青睐了吗？！
米兰达感觉她从抵达下城区后就摇摇欲坠的世界观，终于在这一刻彻底碎成渣了。
米兰达试图往好的方面猜想，或许那些牧师职业者是被蛊惑或者胁迫了。
下一刻，血红佣兵的据点出入口处，只见那些人有说有笑地走了出来，还说着些米兰达听不懂的话语：
“果然还是剿灭据点给的传奇经验多，我直接升了1级！”
“我拿到了好多点数，我拿到4个血牙帮的最后一击消灭奖励！”
“切，才4个，我可是干掉了6个好吗！”
“废话，远程和近战的难度能一样吗！这些家伙动不动就乱喷脓液，近身作战环境可比你恶劣多了！”
“照这个进度，把风情馆的敌人也干掉，大家凑一凑点数，应该就能解锁最后一个活动特殊技能了！”
“……”
米兰达眼睁睁地看着，那些“被蛊惑胁迫”的牧师们，正跟周围的同伴开心而热烈地交流着什么，没有丝毫不情愿的样子。
米兰达简直欲哭无泪。
她本以为刚来下城区就有了巨大收获，直接找到了邪神作祟的证据，而且好像还有义士在主动组织抵抗邪神威胁。
结果，证据是找到了没错。
但这情况是不是有点过于严重了！
下城区的邪神势力已经发展到这种程度了吗？
所谓的义士好像也特么是邪神眷属！
这些邪神的势力，甚至有余力内斗！
就连信仰辉光的牧师，都堕落到投入邪神的怀抱了吗？
“这下城区里还有哪怕一个好人吗！”
……
