# 第44章 诱敌深入！

势大力沉的一拳带着呼啸的破风声袭来，蕾娜躲闪不及，勉强微侧了下身子避开要害部位。
“嘭！”
遭到重击的蕾娜眼冒金星，脑子里嗡嗡作响，剧烈的疼痛让她根本没法再集中起精神。
“咳……咳咳……”
蕾娜接连咳嗽几声，还没来得及恢复，又是迎面一拳砸来！
“嘭！”
这回蕾娜没能闪开，当场被打飞出去，砸碎了张酒馆的木桌，身上的粗布短衫胸口位置都被划出几道口子，露出里面的一抹白嫩。
领头的混混却对其视若无睹，因为自从在血色轮盘接受了那股燥动的能量后，他就感觉自己的脾气变得越发暴躁，越来越不愿意动脑思考。
而且只要动起手来，就会有一种想要将面前一切都毁掉的冲动感。
……
血牙帮混混的实力突然大幅变强，直接导致蕾娜的计划出现了巨大问题。
她本想靠偷袭解决一人后，将其他几人引诱出去，然后甩开他们或利用潜行的隐匿能力逐个击破。
然而现在她却自身难保。
敌人超过普通人的身体素质，成了计划中的变数。
5名敌人数量，更是让本就不平衡的局面雪上加霜！
以蕾娜现在的状态，别说5个人了，哪怕让她一对一的应付其中一人都相当困难。
因为严格意义上来说，蕾娜虽然通过诺文给予的知识，快速学会了【潜行】战技，可以被认为1阶潜行者。
但她目前的真实实力还远远算不上1阶的水准。
实力的构成，分为“基础”和“技巧”两个部分。
基础部分，对战士、潜行者、游侠这些职业路线来说，代表着身体的综合素质，比如体格是否强健、动作是否灵巧、反应是否快速；
当然，如果法师、术士、牧师这些，还需要考察精神是否充裕，脑子是否聪明。
技巧部分才是考验对各种战技、魔法、神术的掌握情况。
诺文给予信徒们的知识让他们能够快速达成对其他人来说最难的“技巧”部分。
只要照着知识的引导便能一步步上手掌握。
但基础的部分却是诺文现在暂时没法改变的硬伤！
这些东西，要么靠神明的神力赐福，要么靠凡人自己长期的锻炼。
前者诺文做不了，后者不存在难度门槛，但却需要时间去积累！
空有技巧，没有基础，遇到血牙帮混混这种“基础牢固”的敌人时，就会出现攻击不破防的尴尬情况。
亲眼看见女儿受到伤害，老莫尼藏不下去了。
担心女儿被打出事来，老莫尼本能地决定要靠着牺牲自己来吸引几名混混注意。
“别伤害我女儿！有什么事都冲我来！不然我跟你们拼……”
老莫尼话没说完，千钧一发之际，酒馆外突然传来一声爆喝：
“Arcane Missiles！！！”
三颗散发着明亮紫光的梭形飞弹在空中划过优美的弧形曲线，同时命中那正步步朝着蕾娜逼近的领头混混。
“蕾娜别怕，我们来帮你了！！！”
赶到酒馆的培特和盖尔两人，刚好碰上正在爆发的冲突。
培特当时便是眼冒精光。
这不就是限定活动要求里的“犯罪行为”吗？
二话不说，吟唱出一发【奥术飞弹】直接招呼上去！
旁边的盖尔看到培特那熟练的施法动作，羡慕的眼神都快拉丝了！
他也想掌握攻击魔法，挥挥手就能放出强大的攻击，轻松写意地击败敌人。
苦于天赋有限，以前的他跟培特一样，顶多学会些简单的辅助向、生活向的魔法，根本研究不明白攻击向的魔法。
虽然现在他也成了求知之神诺文的信徒，但手头只有新人福利的10知识点数，想兑换1阶魔法却需要足足15知识点数。
想起限定活动的相关奖励。      盖尔看向血牙帮混混们的眼神顿时也变得火热起来。
这哪里是敌人，这分明是行走的正义点数啊！
不过，领头的混混在硬挨了一记【奥术飞弹】的冲击后，虽然被巨大的冲击力打得踉跄了好几步，身形不稳，但没有像上回那样直接被击倒失去战斗能力，反倒是面露凶光，气势更胜。
培特顿觉不妙。
情况跟他预想的好像不太一样！
上回他收拾这些混混时，【奥术飞弹】挨个点名，一下一个。
可这次对方的实力却变强了许多！
普通人被奥术能量凝聚成的飞弹打中，最少也是当场被击晕。
现在他们却能硬挨一记法术还有战斗能力，意味着对方的身体强度少说也是1阶的水平！
“哼哼……我记得你！上回就是你这个法师坏了我们好事！”
领头混混的暴虐气息越发严重，只觉腹中那股燥动的能量越来越难以压抑，将对方撕碎的念头更是越来越强烈。
没法思考，失去理智，只想着把眼前的敌人给撕碎毁灭。
之前那次冲突的时候，他们就跟培特结下了梁子。
这回再度碰上，自然是冤家路窄！
“就你是法师是吧？就你会魔法是吧？再放一个试试啊？”
领头混混用力拍着自己的脑壳，凶神恶煞地威胁道。
酒馆里，蕾娜努力吸了口气，大声提醒道：
“培特先生，他们现在很强，小心！”
她连续遭到几次攻击，现在浑身跟散架了一样，五脏六腑都在传来剧痛，连站起来都很困难，只能将希望寄托于培特身上。
这几天经历了不少事情的培特也算有了些成长，现在已经不会再慌张到六神无主，能维持足够理智去冷静地寻找破局的办法。
思维急转。
“用那个3阶法术？”
“不行，那个法术的吟唱时间太长，根本来不及释放怕是就会被他们贴身打断。”
“这些混混不知怎的实力暴涨！”
“距离太近，正面跟他们对拼的话，我可能顶多解决2、3个！”
对比双方的实力，手头可用的办法似乎都无法破局。
若是换了一般人，可能这时候已经在想该用什么姿势求饶比较好了。
培特……自然不是一般人。
他选择果断开祷！
……
“伟大的求知之神！”
“请告诉您忠实的信徒，我该怎么做才能解决眼前的麻烦！”
早在当初审讯室里的时候，培特就已经发现：求知之神的力量不但能给予知识，还能给予信徒需要的信息！
当他遇到麻烦的时候，解决方案同样是一种“信息”。
收到“需求1知识点数”的提醒后，培特毫不犹豫地消耗点数将其兑换！
【建议方案：诱敌深入！】
快速看完神谕的内容，培特心中大定。
“不愧是求知之神！”
有办法了！
……
感谢：路过看看000，Hank2016，冷蚕投出的1张月票，感谢恋心C投出的2张月票，感谢各位投出推荐票的书友，蟹蟹支持。
