# 第712章 空中追击

第一次在蒙格庄园里调查的时候，蕾娜很确定，那个魔鬼肯定就在庄园里的某处躲着。
但具体躲在什么地方，她没找到线索。
魔鬼可不是那么好抓的。
虽然他们的真实的样子长着恐怖的犄角、皱巴巴紧缩的皮肤、黑色的羊蹄，嘴边还有向下的獠牙，但那是他们的“本体”。
平时，尤其是出现在凡人面前的时候，魔鬼都很善于伪装。
他们会把自己装的或威严、或精明、或妩媚、或温柔，用以快速获取凡人的好感。
别小瞧这种“小招数”。
一个美丽动人的美女和一个满身横肉的壮汉出现在人面前，带给人的第一印象绝对是不一样的。
魔鬼们就擅长使用类似的方式给自己打造不同的人设和形象。
而且，这份力量的原理既非魔法亦非神术，利用的是凡人心中的欲望。
他们会得知凡人心中最想看到的样子，然后再加以伪装。
蕾娜在蒙格庄园中调查没取得什么进展，本以为这件事要就此作为遗憾结束。
没想到！
峰回路转！
诺文的神谕直接来到了她的面前：
【任务：空中追击】
【任务描述：躲藏于暗处的魔鬼深谙审时度势之道，在关键时刻抛下了他的契约者卢恩·蒙格，逃离庄园，以此换取继续潜伏于凡世的机会，方便继续寻找他的代言者，为他攫取灵魂，纵情享乐。】
【伟大的神明诺文已经找到了魔鬼的位置，追上他，拦住他，消灭他，为了凡世的安定！】
【任务目标：消灭魔鬼0/1】
【任务奖励：头衔“魔鬼丧钟”】
……
诺文找到那个躲在蒙格庄园里的魔鬼的方法，堪称简单粗暴。
他连权柄都不用启动。
哪里不清楚，劈哪里就好。
在造物圣台里把蒙格庄园以及其附近的一小片区域设为“惩戒”范围。
注入神力。
然后开劈！
精准制导，只会将魔鬼锁定成目标的惩戒之雷划破维度界限，落入凡世，然后……精准地劈在了那艘曾属于卢恩·蒙格特别订制的VIP豪华地精飞艇上面！
这个过程所消耗的时间极其短暂。
凡人眼睛里看到的，就是夜幕中划过一道闪电，短暂地点亮天际一霎，然后传来朗夜惊雷。
惊雷传来的方向是蒙格庄园附近，结合上圣教军从里面搜出邪教徒的说法，人们不会觉得有任何问题。
邪教徒都有了，那遭个神罚什么的简直也再正常不过！
一道惩戒之雷落下，哪里挨劈，魔鬼就藏在哪里。
最终获得的结果指向飞艇！
而那艘VIP豪华地精飞艇正刚刚发动旋桨，打算朝着北方缓缓驶离王都！
虽然诺文可以顺手多降几道雷，干脆活活把那个魔鬼给劈死完事。
但他并没有那样做。
【惩戒核心】劈魔鬼，如果要奔着把魔鬼劈死去的，那是真的会将他们劈到灵魂消散、灰飞烟灭，连渣都剩不下来的程度。
这玩意只给诺文提供了两种模式。
要么是“警告”。
先前劈拉斐和此次试探都用的是这种办法。
懵逼不伤脑，力度刚刚好。
要么是“湮灭”。
那样的话，所需神力消耗会巨幅上升，多到以现在的诺文都有些吃不消的程度。
就为了劈死个在凡世躲躲藏藏，不敢冒头的魔鬼？
不划算。      所以诺文干脆编了条任务发给信徒，让他们想办法来解决这件事。
奖励更是直接顺手安排个头衔称号就算完事。
这种东西又不花诺文的神力，只是个荣誉象征性质的存在，真想弄的话，诺文能跟批发似得，要多少有多少。
……
诺文“顺手”发下的任务。
对信徒们来说一样是大事，天大的事。
这可是神明降下的指引！
“那个魔鬼，他在那艘豪华飞艇上面！”
“我们得想办法上去！”
蕾娜急切地解释道。
金潮破风号近段时间一直在石堡和锡兰城往返，此刻并不在王都附近；
指望着找到一艘飞艇拦截它更不现实，光是他们跟地精交涉扯皮的功夫就足够那艘飞艇跑远了。
“啊？！”弗拉丁满脸迷茫：“魔鬼？什么魔鬼？！”
众人反应过来。
他们没跟弗拉丁解释过关于藏在现世的魔鬼之事。
三言两语，简单介绍完后。
弗拉丁王子兴奋得一拍桌子，同样霍然起身：
“那还等什么，抓紧行动啊各位！”
“需要登上那艘飞艇对吧！”
“我有办法！”
“联系宫廷禁卫，让狮鹫骑士团的人带着我们，骑狮鹫飞上去！”
……
有王子的助力，很多事情立马变得轻松无比。
架着马车一路狂飙前往狮鹫骑士团所在的驻地，靠着弗拉丁王子这张脸就足以让各项手续大开绿灯。
一听曾经属于蒙格的私人飞艇上有个正打算逃离王都的魔鬼，狮鹫骑士团紧急集结。
第一时间拉来的狮鹫骑士小队，狮鹫拍打着长满丰满羽毛的双翼，双爪蹬地，腾空而起！
强烈的劲风扑面而来，这是高速升空时必不可少的体验。
虽然在续航方面，狮鹫比不上靠着机械动力和气囊漂浮的地精飞艇，但在短途加速、高速飞行以及空中变向的灵活性这些方面，狮鹫骑士无疑完爆地精飞艇！
即使那艘曾经属于蒙格的VIP豪华飞艇明显已经将动力拉到了最大，旋桨所在的动力舱室的机械都开始冒出股股黑烟，它依然被狮鹫们快速拉近距离。
“嘭！”
在狮鹫们靠近飞艇接近50米范围时，毫无征兆地，它们仿佛迎头撞上了一堵无形之墙，满身的羽毛都根根倒竖起来，似乎前方正面对着什么无比恐怖的存在！
【深度恐惧】的负面状态在狮鹫的身上显得无比扎眼。
“那个魔鬼！”培特反应过来，高声喊道：“他在试图阻止我们靠近！”
狮鹫是神奇动物，它们的感知有时候会比人类更加敏锐。
这是好事也是坏事。
比如此刻。
即使狮鹫骑士们再怎么安抚，最多也只能让它们在距离飞艇大概50米的距离盘旋跟踪，但拒绝再继续靠近。
“最后这段距离，狮鹫帮不了我们了，我们得自己来！”
……
第五卷最后一场战斗！
今晚还有，结束第五卷啦！
