# 第279章 幻象女神的信徒

西维领，城区东郊。
领主雨果·西维金币造型的“豪宅”里。
在开拓出对外开放的领地后，地精雨果直接把他在迷雾山谷里的那座豪宅给搬了过来。
搬运的过程很简单。
原本拼接好的建筑模块，拆分回零件的状态。
然后再在目的地重新跟搭积木一样拼起来就完事了。
培特，米兰达，雨果。
三名地区名望排名前列的“领主”信徒。
再加上蕾娜和布兰登两名老信徒。
除了有事离开，正重新赶去渡鸦镇的盖尔。
求知教会现在的重要成员们，此刻几乎都聚在了这里。
准确来说，盖尔虽然人没到现场，但他也在远程关注着情况。
培特会通过【瞬息信使】将消息同步转发给他。
让他们放下各自手头的事情来此汇合的原因是：一位名字叫“瑟普”的中年男人主动求见西维领的领主。
他有一个很特殊的身份。
自报信仰，毫不避讳地告知了西维领的办事员：
“我叫瑟普，叫我羊也可以，幻象女神瑞斯蒂的信徒，幻象教会的现任牧首。”
“希望能有机会和这里的领主见一面。”
接待他的办事员一听，立马将信息用神术转发给雨果。
幻象之神的信徒！
还是教会牧首！
不对，应该说：
幻象之神的教会居然还在？！
辉光神教发布对幻象教会的异端驱逐令已经是十四年前的事情了，被赶出雷亚克王国后，曾经在锡兰领盛极一时的幻象教会很快就销声匿迹。
整个雷亚克王国内都再没找到幻象教会的消息。
当时还有不少人扼腕叹息。
因为他们没机会再去所谓的幻象体验店消费了。
大家都以为幻象教会已经没了。
结果现在却突然冒出来一个自称幻象教会牧首的中年大叔。
罕见！
绝对的罕见！
消息被发送给雨果·西维。
雨果一看也惊了。
这算什么？
另一个异端教会的人找上门来了？
雨果现在也是求知之神的忠实信徒没错，但他不懂外交。
西维领的定位是以商业为主，正在用蚂蚁搬家的方式逐渐从雷亚克王国，或者说锡兰领处“汲取营养”。
先将王国内部的职业者们吸引过来，主打幽暗森林中的“休憩之地”。
等环境再安定一些，再像招募难民那样，想办法干脆把平民、普通人也给拉过来！
他们被转化为求知之神的信徒也就不再是普通人了。
那个时候的求知教会的领地才能算是真正站稳脚跟。
但雨果之前计划招揽的新人口里，绝对不包括“异端信徒”这个类型！
瑟普的突然出现，把雨果也给弄不会了。
这才把其他几位教会里的重要成员们也都喊了过来。
大家一起见见这个找上门来的幻象教会的牧首阁下。
……      瑟普的年纪比明显房间里的其他人大了不少。
培特他们都是些年轻人，普遍在20岁左右。
瑟普光从面相上看去就得有4、50岁的样子，而且面容十分沧桑。
脸上一直有种挥之不去的疲惫感。
身形不肥胖也不瘦弱，属于匀称的范畴，肩膀宽阔，四肢健壮，裸露在外的皮肤很是粗糙，像是那种常年在室外经历雨打风吹、阳光暴晒的苦工。
穿着一件打了好几块补丁的黑色粗布麻衣，布衣后面有一块遮挡头部的兜帽，不过瑟普走进来的时候将其摘了下来。
脚下踩着的是一双草鞋。
用秸秆编成的那种。
这个造型打扮的“教会牧首”，培特他们还真是头一次见。
神明教会能到主教、大主教级别的存在，在服饰要求上就能看出跟寻常人，甚至普通教士的区别，除了昂贵精致的衣物，还有各种象征神圣身份与地位的仪式性装饰品。
瑟普看起来那叫一个落魄。
完全没有牧首的尊贵感。
他身上甚至连个象征牧首身份的标识都没有。
“瑟普……阁下，你是幻象之神的信徒，幻象教会现任牧首？”
培特有点不太敢相信地问道。
见到雨果·西维等人的时候，瑟普也愣了。
因为瑟普也没能从地精雨果或者房间里其他求知教会的成员们的身上，看出他们的“特点”。
这次在西维的金币形豪宅里见面，所以培特他们也没带武器或是其他装备，而是穿着一身普通的常服。
看起来就像是普通信徒的样子，跟瑟普在西维领里见到的其他求知信徒没有明显的区别。
瑟普也有点不太敢相信。
他自报家门请求见一面西维领的领主，是因为他觉得对方一定在求知教会里属于重要的存在。
不然的话，怎么可能承担领主的职责？
看起来不像啊！
听到培特的问题，瑟普回过神来。
“是的，我可以证明这一点，”瑟普说着又顺便纠正了下培特的用词：“另外，幻象女神是一位尊贵的女性神明。”
培特之前用的“幻象之神”的叫法，在普兰蒂斯大陆通常默认神明的性别为男。
“证明？”培特疑惑。
瑟普从布衣口袋里取出根手掌长短的细木棒，轻声吟诵了一小段培特他们没听懂的祷词，然后轻轻一挥。
令人惊讶的一幕出现：
先前还满是落魄模样的瑟普，一眨眼的功夫，当场“大变活人”！
原本饱是沧桑疲累的面庞，变成了一个英武帅气的俊朗中年男子模样。
身上打着补丁的布衣，被一件绣有各式各样金紫云纹的深蓝色魔纹布袍取而代之。
脚下穿的破烂草鞋也变成了件一尘不染、黑光锃亮的尖头皮鞋。
就连瑟普的身高也变得大不相同。
原本的他只有1米7的身高，现在已经跟布兰登差不多高了！
没有变化的过程。
所有变化都是在一瞬间完成的。
布兰登甚至连眼睛都没眨，就像眼花了一下似的。
上一瞬间还是落魄的瑟普；
下一瞬间，直接变成了个极品中年帅哥！
“帅哥你谁？！”
“你是怎么做到的，我嘞个求知之神在上啊！”
房间里只有身为3阶法师的培特，凭借对奥术能量的敏感，隐约感觉到，刚刚存在于另一个维度的魔网似乎发生了些许脉动。
……
