# 第287章 别叫我旧日残党

信息量巨大，大到诺文都绷不住的程度。
新辉历的凡人们对邪神的理解和认知是，那些诞生自虚空的疯狂存在就是世界之癌，万恶之源，代表了整个世界的恶意和负面。
因此凡人们才要皈依神明，用正向的力量与信仰去对抗虚空邪神。
至于邪神是怎么来的？
没有凡人能确切地讲出个一二三四五来。
连辉光神教这样的教会，对邪神的来历描述也很模糊，用了很多象征性的说法，而没有明确的指向。
但是按照这位幻象女神的说法，诺文似乎找到了一个邪神诞生的途径！
正常存在的神明被虚空污染而堕落成了邪神。
堕落的原因——居然是因为凡人信徒使用了祂的神术？
“等等等等，细说，为什么凡人使用幻象神术，会对你造成影响？！”
诺文完全没法理解这点。
因为他根本没感觉啊！
求知教会的信徒们也天天高强度地用着各种求知神术，什么万物显秘、瞬息信使之类的用个不停。
诺文可一直觉得他的精神状态很正常。
完全没有失去理智而堕落的趋向。
当然，也可能是因为他本来就是邪神，没法更堕落了。
幻象女神的回应很快到来：
“这你还用得着问我？”
“你是在嘲讽我嘛？！”
“你能如此清醒，在规避堕落方面你肯定比我做得要好啊！”
诺文被这话给干沉默了。
“祂”可能确实存在了很久，但那显然是他继承的前身啊！
此时的诺文那叫一个头疼。
别人穿越的时候都是直接继承了对方的记忆什么的，瞬间就能无缝融入新的世界。
诺文呢？
他穿越过来的时候跟特么坐牢一样，神国里的灰雾把他挤压的就那么巴掌大点儿地方可以容身，而且两眼一抹黑，什么也不知道。
虽然后来发现了他那近乎于全知的神力权柄。
但是诺文很快也注意到了问题。
这份全知，仅限于世界上已经存在的、明确可被查阅的知识和信息。
他的权柄最多能做到的也就是根据这些信息去进行推演。
至于跟虚空有关的那些混乱的信息，权柄可查，但查完返回的东西全是乱码，没法看。
而且，听着幻象女神传来的回复，诺文产生了个离谱但又很合理的想法。
“该不会是……我的前身其实已经堕落成了邪神，失去了理智。”
“但我没堕落，我有理智。”
“我有理智，所以继承前身后，我就成了个清醒有理智的邪神？”
“……”
这个想法一出，诺文忽然感觉好像有很多东西都能解释的通了！
“所以，到底为什么原本正常的神明会因为凡人使用祂的神术而失去理智堕落啊？”
诺文还是没法搞懂两者间的联系。
看看隔壁的同行们，那些什么辉光之神、荒野之神、暗影之神之类的，最久的一位都存在了快要1000年了，也没见到他们堕落啊？
诺文根据时间推算了下。
幻象教会大概是15年前多些，在锡兰领出现踪迹，出现了一小批人，宣称他们信仰着一位掌管虚像幻影之力的伟大女神。
只要向这位女神献上信仰，就能得到祂的赐福，拥有使用【幻象神术】的力量。
短短1年多时间，幻象教会的规模飞速扩大，从原本只有2、3个人在宣扬的小教会组织，信徒数量暴涨到了数以千计。      因为有大量锡兰领的普通人加入了幻象教会，宣称他们以幻象女神瑞斯蒂为自己的主信仰。
那一年的锡兰领，新生儿数量直接创造了近50年来的最低记录，直接腰斩都不止。
不仅如此，甚至有幻象教会的信徒联名找上了锡兰女伯爵请愿。
他们试图让锡兰女伯爵发布地区法令，承认与“幻象”建立婚姻关系的合法性。
事情发展到这一步的时候，辉光神教出面了。
辉光神教直接表示否定，发布公告，幻象教会的教义为异端，长期信仰，对雷亚克王国秩序危害巨大。
异端驱逐令一出，幻象教会开始衰落。
一直衰落到今天，也就15年多。
诺文不理解。
人家辉光神教都存在了近千年，辉光之神屁事没有，数万名教士和圣教军都在动不动地用着祂赐予的神术。
【往日荣光】奇迹还好好屹立在王国边境，完全没有恶堕成邪神的迹象。
怎么这个幻象女神从出现到现在，这么短的时间就一副要死要死的样子，仿佛下一刻就会失去理智堕落似的。
然而，极其令诺文头疼的是：
对方似乎默认他是个存在了很久的神明，把这些诺文无从得知的事情，默认当成了神明都知道的常识。
可诺文不知道所谓的“常识”！
他又没法直接开口去问对方！
诺文琢磨了半天，决定换个角度切入。
将新的信息发送给建立了联系的幻象女神：
“为什么要逼着你的信徒们弃信？”
“直接拒绝他们使用神术的请求不就行了？”
“神力难道不是掌握在你自己的手中吗？”
这次幻象女神的回复间隔的要比之前久的多。
隔了半晌，才发来了新的回应：
“……旧日的神明们都知道的事，你还用问？”
诺文再度瞳孔地震。
他看到了一个熟悉的字眼。
“旧日！”
对方这话的意思，祂显然也不是新辉历时代的神明！
旧日时代的神明在新辉历时代销声匿迹，但显然不是彻底消失或陨落！
这个幻象女神就是证据。
于是诺文面不改色心不跳、理智气壮地信口胡说：
“我当然用问。”
“因为我不是旧日残党啊！”
“现在是新辉历的时代！当然要按着这个时代的规矩来！”
“神力归属于伟大神灵，凭什么能让凡人随便用！”
在新辉历的神明面前，诺文是旧日残党；
跟旧日时代的神明交流时，诺文又敢自称他是新辉历神明。
主打一个身份全靠自己编，爱信不信。
而且诺文说的也是实话，至少，一部分是实话。
目前为止。
新辉历时代的神明，诺文还真没见过哪位神明的神术，即使没有得到许可，也能被凡人无限制地使用的。
……
晚上还有4更，不逼自己一把就会卡文！
0点前发不完四更，直播剁吊，说到做到！
