# 第758章 信众神，不如信诺文

当团队的气氛陷入低谷，需要一个拧绳哥出现时，那么布兰登一定会承担这样的职责。
他的心态一直是队伍里最乐观的那一个，不管遇到什么样的情况，布兰登都敢撸起袖子拔剑冲锋。
要实力有实力，要心态有心态，要智慧有心态。
“管它那些有的没的，伊芙琳不是都说了嘛，我们现在有真神庇佑！”
“以前打不过魔物那是以前，现在，幽暗森林也被我们啃下了一块地盘啊！”
“半年前我还是个打螺栓的普通人，现在，我感觉自己已经做好了突破4阶的准备！”
“再过几年，大家都能晋升6阶，我们说不定能组织起全员传奇的超级军团，然后把魔物统统消灭干净！”
布兰登的一番打气，令众人原本有些颓丧的心态变好了不少。
“有道理！”
培特认同地点了下头。
“我是锡兰本地人，几个月的时间，这里已经变得我都快不敢认了。”
“锡兰领从未如此繁华。”
“以前的时候，边境的情况一直在变得越来越糟，从未有过改观，现在转变也出现了啊！”
“不管是魔物还是什么别的，只要我们足够强，他们就统统不足为虑！”
“主在指引着我们呢！”
……
信徒们是这样的。
只要想办法提升自己的实力，然后打爆他们的目标就好。
指引着他们的诺文要考虑的可就多了。
比如诺文突然无奈的发现，合着，他可能要孤军奋战？
本以为自己是背叛虚空的邪神，打算改投正神们的阵营。
现在得知，正神们很可能早就随着旧日时代的终结而死得透透的了。
新辉历为凡人们降下力量全是伪造的神明。
这个世界剩下的“真神”恐怕就诺文一个。
仅剩的真神独苗，还特么是个清醒有理智的邪神所扮演。
想到这里，诺文都忍不住感慨，这个世界的凡人们过得到底是什么苦日子。
信仰了千年的存在是伪造的假货；
虚空在外面虎视眈眈，随时准备冲进来将他们吃干抹净。
到头来，凡人们唯一能寄予希望的，居然是诺文这个虚空内鬼。
“绝了！”
唯一的好消息是，诺文往后真的可以放开手脚在这方世界折腾，而无需担心自己被制裁。
神是伪造的死板装置，如果换个角度去理解，其实也不完全是坏事。
装置不会有自己的心思，不会有什么勾心斗角的想法。
虽然诺文不知道为什么，但这些新辉众神的力量确实一直能够被他予取予求。
这给了诺文足够的底气。
干脆也不用分什么辉光神教、丰收教会、荒野教会……乱七八糟的诸神教会了。
反正他们信的都是些假货。
不如直接信诺文！
以后“信诺文等于信所有”这句话，还真就不再是玩笑话，而是个客观事实。
……
不过，诺文的这些想法目前还没法真的完全付诸实现。
无他。      客观条件不允许。
米兰达面临的情况已经很能说明问题了。
认知改变带来的影响是切实存在的，当米兰达得知了“神明是伪造的”这个秘密后，她就无法再通过传统的方式释放辉光神术。
同样的道理。
冒然将秘密公开。
一瞬间，整个普兰蒂斯大陆上所有人都无法再使用神术。
那样绝对会引发世界大乱的。
别的不提，光是最基础的吃穿用度方面。
丰收神术失效，代表着大面积的粮食减产；
工匠神术失效，代表着现有的手工业和轻工业同样会因此而遭到巨大的冲击。
还有力量体系的全面崩盘。
毕竟诺文的信徒数量目前依然是有限的。
信徒们能拿到的完美许可数量摆在那里，每周能够扩增的信徒群体就那么多人，诺文想多招也招不了。
别说将对求知之神的信仰扩大到整个大陆了，诺文现在出锡兰领都费劲。
刚开始的时候，诺文是打算把锡兰领当成自己的地盘，以黎明城为中心，联动幽暗森林，发展自己的势力。
虽然锡兰领又穷又危险，但这两个特点同时意味着别人看不上这里，不容易在羽翼未丰时发生冲突。
诺文没想到的是，这个世界的人们过得实在是有点太惨了，以至于在听说了锡兰领的变化了，其他贵族领的人们会抛下自己所拥有的一切，拖家带口的移民！
这可不是曾经诺文降下任务那次要求格林港信徒们的移民，而是正经的普通人自发行为！
光是每周新抵达的移民数量就超出了诺文的信徒增长的数量。
这意味着诺文想做到锡兰领100%信徒比例都不行。
更别说往其他地区扩展了。
虽然扩展信徒什么的，对诺文而言就是动个念头的事情，只要他修改下规则，让其他地区的人们也能在使用幻象神术后积累贡献值参与排行。
可这其中存在一个“影响力”的问题。
锡兰地区蒙受过永夜灾难，人们切身感受过诺文的伟力，所以他们愿意为了诺文献上信仰，并且自发地遵守各种求知教会订立的规则和秩序。
当群体中超过一半的人数这样做的时候，另一半人出于从众也好，出于自保也罢，他们很快也会被同化，融入秩序，即使他们不情愿，也得按照这个新环境中的规则生存。
这个时候，促使他们遵从秩序的就不仅仅是得到诺文赐福的诱惑。
还有周遭环境给他们带来的压力和影响。
若是诺文将自己的力量分散开，这个时候就给其他贵族领分配名额。
每周百来个名额，或者更少。
对当地人来说压根不够分，而且，群体数量如此之少，很难像锡兰领一样撼动大环境。
所以诺文才一直将自己的势力范围收缩在锡兰地区和与之相邻接的幽暗森林。
想要继续往外扩展。
信徒数量名额成为了诺文绕不过去的问题。
幽暗地穴【浅表层】的探索已经接近完成。
共计25处类似的洞穴空间。
每周能够靠着清理【浅表层】拿到的完美许可数量已经达到上限。
想要更进一步，增加自己招募信徒的效率。
指引信徒们继续深入幽暗地穴，开荒【隔离层】变成了必不可少的一环！
……
