# 第957章 冷门配合

说干就干。
踏入静默林地后。
格瑞缩手缩脚，屏着呼吸，弓着腰，小心地在其中穿行，动作要多谨慎有多谨慎。
求知信徒们的办法可就简单多了。
佩吐温少爷在行囊翻了翻，摸出一张卷轴，轻松将其撕开。
本应发出“撕拉”的声音，但在卷轴爆出一大团半透明的紫色光团后，周遭立马变得异常安静。
旁边的同伴见状，大胆地张开嘴巴进行尝试。
只见他上下嘴唇不断张合，仿佛在说些什么，但却没有发出丁点声音。
“奈斯！果然！贵的东西，它的缺点只有贵啊！”
佩吐温兴高采烈地在光幕群聊里反馈情况。
“【静音场域】魔法生效了，接下来大概10分钟的时间，以我为中心，周遭环境中发出的任何动静都会被直接静音！”
“不用担心弄出声音的问题了！”
佩少爷一向擅长用钞能力解决困难。
特殊的4阶魔法【静音场域】，属于【扩音术】魔法的上位版本。
这道魔法相当冷门，因为它的效果……敌我不分。
只要在魔法的影响范围内，生效期间，任何声音都会被强制消除，进入完全的静音状态。
如果想用来制造一片秘密议事的安静空间，这玩意就完全排不上用场，因为自己也说不出任何话来。
冷门，适用范围很小。
所以一般不会有多少法师想办法掌握这道魔法，更别提拓印到卷轴上了。
4阶以上的强力魔法，哪怕它的效果再怎么奇葩，拓印卷轴需要消耗的材料都十分珍贵，光这就是一笔不小的开销，再加上魔法卷轴本身的时效性，如果在消散前没能将其卖掉，那可就亏大了。
因此，【静音场域】这类魔法卷轴的价格一向昂贵，甚至需要专门寻找特定的高阶法师预订。
不过佩吐温少爷现在最不缺的就是钱。
魔物赤潮结束后，他的父亲托斯汀子爵终于认清了现实，思想转变，开始承认求知之神的强大，并且认可了佩吐温的选择。
佩少爷确实实现了他证明自己比哥哥姐姐更加优秀的目标，如今已经是一位正经的3阶职业者。
他甚至得到了父亲的亲口承诺，托斯汀子爵的荣耀将由他继承。
家族财富，只要他知会一声，更是可以随意使用。
不过现在的佩吐温已经不再以继承父亲的子爵爵位为目标。
他已经亲眼目睹了世界之大，经历了连他的父亲都从未体验过的伟大冒险，更是作为亲历者了感受过了诺文赐福带来的效果。
佩吐温现在深刻地意识到，世界正在求知之神的影响下发生着快速的、前所未有的改变。
祂的信徒无疑将成为这场巨变的第一批受益者。
但那需要他们自己为此去付出努力。
如果待在家族庄园混吃等死，那他很可能会像王都里的糜烂贵族一样，最终被这场改变所抛弃。
为了追上变革的步伐。
他选择了继续自己的冒险，加入调查团，来到深邃地域。
……
原本棘手的“声音”问题，有了【静音场域】的辅助，瞬间变得毫无危险。
哪怕他们在静默林地里大笑大跳，魔法生效期间，这些动作都绝对无法产生任何动静。
自身安全得以保障。      接下来就是想办法吸引那种循声袭击的怪物。
多兰轻松完成了这套配合。
从行囊里摸出一堆五颜六色的圆球，挑出了泛着金色光芒的一颗，然后多兰用力朝远处丢了过去！
“嘭！”
圆球接触到静默林地里到处都是的暗色藤蔓，炸裂开来，发出了一声闷响。
闷响过后，爆炸的位置开始出现各种各样神奇的“声音”。
“踏踏踏踏……呼哧……呼哧……”
先是慌张的奔跑声，皮靴踏地的声音无比清晰。
随后是沉重而急促的呼吸声。
听起来就像是一个正在狂奔的家伙经过了那里。
2阶荒野神术【诱饵陷阱】，当该陷阱被触发时，会将陷阱中记录的声音重新生成，以此吸引受到陷阱影响的目标注意。
这道神术同样属于相当冷门的类型。
它不像同为2阶的【冰冻陷阱】、【爆炸陷阱】、【毒蛇陷阱】或是1阶的【套索陷阱】那样简单粗暴，通用性强。
“诱饵”的效果只是放出一段提前准备好的声音。
除此之外没有任何杀伤力。
在大部分时候，这东西的作用顶多就是吓人一跳，短暂分散对方一瞬的注意力。
游侠们基本都不愿意将宝贵的精力用在练习这道荒野神术上。
多兰则是个例外。
他一直尝试着全修的路线，无论潜行者、法师、战士还是游侠、术士、牧师，只要他能学，他就都会想办法掌握点儿什么。
这玩意对专职游侠的职业者来说是个鸡肋的神术。
但对六维属性有限，有资格学习的东西本就很少的多兰来说……有总比没有强！
反正他主打的就是什么都会一点儿，多学东西总归不会有害处！
这不，此刻【诱饵陷阱】便派上了用场。
掷出【静音场域】生效范围，陷阱的动静瞬间响彻周遭。
冷门神术与冷门魔法形成了完美的配合。
格瑞：“？！”
他被吓的脸色巨变，当场五体投地扑倒，装作自己是一具倒在这里的尸体，除了屏住呼吸，恨不得连心跳都停止下来，尽可能地降低自己可能产生的动静。
他可不想死在这地方！
提前做好准备的信徒们则聚精会神地盯着诱饵陷阱生效的地方。
数秒过后。
一道黑影毫无征兆地从几十米外的无边黑幕中飚射而出！
朝着诱饵陷阱的方向扑去！
它的速度非常之快，哪怕是信徒当中开启【鹰眼术】的游侠，在他们的视野里也只能堪堪捕捉到这只怪物留下的残影。
是的，残影。
格瑞确实没有夸大其词。
这怪物的体型不大，出现时更没有任何让人感到威胁的气势，但它光凭速度极快这个特性，多兰就敢打赌，它的威胁性恐怕不亚于一只4阶魔物！
信徒都默默在心里掂量了下，然后得出结论：
“绝对反应不过来！”
真要被它盯上，哪怕做好了防备，恐怕都无法阻止它的偷袭。
它实在太快了！
……
