# 第342章 奇纳尔男爵的灾难日

数小时后，那几位求知信徒的“尸身”被盖尔轮流搬运回来。
富兰克林男爵庄园里，无人不垂泪啜泣！
一位平时兼职吟游诗人，晚上偶尔会在镇子上的酒馆里讲几个话本故事的镇民动情地临时编了段颂词，用着抑扬顿挫的咏叹调语气：
“史诗般的勇气，传奇般的英雄！”
“魔物如潮，灾难时分敢于站出的勇士，所有人都亲眼见证了他们的无私与正义，诸位，请记住他们的名字，他们是值得被渡鸦镇永远铭记的——”
说到这里，突然卡壳。
他们的名字叫什么来着？
镇民们这才意识到。
这些为了救下更多人而牺牲的求知之神信徒们，甚至没有留下他们的名字！
听最早一批被盖尔救助到庄园的镇民们讲述：
“这些人是一路杀进渡鸦镇里的，来的路上就消灭了很多魔物。抵达庄园的时候，有人浑身都是魔物的血污。”
“明明战斗的已经很辛苦了，但他们连口水都没喝，了解完情况立马又出发去救人了。”
“富兰克林老爷想提供些药剂给他们，他们也没有接受。”
“大概在那个时候他们就做好了用生命拯救大家的准备吧……”
众人无比震撼。
在向他们的尸体默哀致敬的时候，看到被“魔物攻击”而彻底变得残破难辨的面容，又是一轮新的冲击。
没有留下名字。
连相貌都没法被人记住。
他们是真正的无名英雄。
一场拯救行动下来，整个渡鸦镇的镇民们都亲眼见证了求知之神和祂的信徒们的所作所为。
语言可以做假，行动不可以。
那些求知之神的信徒们是实打实地为了拯救这座城镇而付出代价。
镇民们心中衡量的那杆天秤很快就有了偏向。
虽然对方是辉光神教抨击的异端，但他们的行动值得被铭记和回报。
异端只代表了信仰的冲突，行事方式的差异，不代表对方就一定是罪恶的源泉，邪恶的温床。
这样的异端信仰者，哪怕行事方式极端，他们也愿意接纳和欢迎！
若是有锡兰领的事务官和辉光教士前来询查异端踪迹或是抓捕驱逐，现在的渡鸦镇镇民们绝对会在第一时间提供包庇，乃至通风报信！
……
黑压压的天幕下。
锡兰领的城镇、村落在短时间内快速瘫痪，停摆。
常备的少量国王军没有收到来自女伯爵的指令，只得在锡兰城继续驻扎，顺带与辉光神教派出的教士和圣教军们一起维持着锡兰城的安稳。
其他顾不上的城镇和村落就遭了殃。
这次灾难爆发的时间节点极其特殊。
卡在猎杀之月开启一周多，这个时候，锡兰领里的冒险者和佣兵们几乎全部前往了幽暗森林，参与。
大部分小城镇都陷入了力量空虚。
无人援助，而且难以自救。
渡鸦镇是幸运的。
因为盖尔刚好就在那里，组织起了第一轮救助，维持着庄园庇护所的秩序。
一队及时抵达、拿命整了个大活的不知名信徒队伍，完成了第二轮救助，让大部分镇民都得到了接受庇护的机会。
其他的中小规模城镇，就没有那么幸运了。
比如，培特和培根兄弟两人的故乡，奇姆镇。
永夜毫无征兆到来的时候，奇纳尔男爵才刚刚睡醒没多久，还在仆人的照顾下更衣。
天象大变的时候，他没有第一时间意识到发生了什么。
直到庄园外面变得混乱，惨叫和哀嚎声此起彼伏。      奇纳尔男爵察觉到外面出事了，这才出去察看。
然后就看到了游荡在街道上的魔物。
瞬间面色大变。
普通人难以对抗魔物，不是因为他们的攻击无法破防，而是因为魔物身上带有着邪神的混乱气息，这股气息会对凡人造成污染，让人心生畏惧、恐慌，难以提起反抗的勇气。
职业者获得超凡力量的同时，心智会被怒气或神明的赐福加固，不会受到太大影响。
因此才需要在这种时候让拥有职业者力量的贵族挺身而出，尽可能地庇护平民。
奇纳尔男爵有足够的觉悟。
他也确实是这样做的。
得益于平时操练培根，他的3阶游侠底子没落下，让仆人将那把附魔过的“紫玉疾风”角弓带来，换上一套合身的皮甲。
时间有限。
他来不及去穿戴更加复杂的锁甲，皮甲虽然防御性能差些，但至少穿戴方便，而且不会太过影响他的行动。
将鼓鼓囊囊的一整袋羽箭背在身后。
尽管只有他一个人，但奇纳尔男爵还是义无反顾地冲出了庄园。
奇姆镇的规模跟渡鸦镇比起来差不多，同样是将近500人的常住人口。
区别在于。
奇姆镇的地理位置刚好处在锡兰城和边境的中间点，可以起到一定的中转作用。
所以，这座镇子的特点就是——流动人口很多！
若是算上那些路过的商队、行脚商人，人数将会达到4位数！
奇纳尔男爵面临的难题也在于此！
庄园的位置几乎就在镇中心。
这里最多的就是各式各样的旅店、还有些可以提供临时住宿房间的酒馆。
人员密度很高！
奇纳尔男爵费了不少力气，还没来得及清理干净街上的魔物，旁边旅店里就跑出了一大堆哭爹喊娘，快被吓破了胆的住客和镇民。
“男爵大人，救救我！”
“老爷！我不想死！”
“求求您了，保护我一下，我带的钱，我可以给钱！把我身上的钱都给您也行！”
“……”
奇纳尔男爵当场就裂开了！
他怕的就是这个！
如果让他一个一个地慢慢救过去，凭他3阶游侠的实力，这些低阶魔物不会构成太大威胁，安全性也有所保证。
但这样一窝蜂地冒出来一大堆人！
而且还哭的哭、喊的喊，一个比一个嗓门大。
吸引到的魔物数量也会成倍地上升！
他的体力有限，带的箭支更是有限。
对付不了那么多魔物！
“都特么给老子闭嘴！别吵，谁再发出动静，不用魔物动手，我直接先弄死他！”
奇纳尔男爵脸黑的跟炭似的，尽管他已经在第一时间阻止了这些人闹出的动静，但还是有一大堆附近的魔物被吸引了过来。
一眼扫去。
近百只魔物正在快速朝着他们所在的位置袭掠！
“抓紧时间，快去庄园！”
“不想死的，动作快！”
……
