# 第679章 有挂不开，等于浪费

这个想法离谱到培特自己都有些难以置信，可若是细细一想，它又显得有那么几分道理。
什么情况能让麦迪逊侯爵毫无还手之力的被灭口？
自杀当然也算灭口！
培特有些纠结。
这就跟他怀疑卢恩·蒙格一样。
他的想法目前只能算是猜测，未必代表真相。
因为他没有足以佐证自己的证据。
他甚至有可能从一开始就想错了方向，搞不好会完全猜测出了一个错误的结果。
“到底会不会是自杀……可麦迪逊的尸体应该都烧成焦炭了，恐怕也没法判断他的死因了吧。”
正当培特发愁于该从何处寻找证据时。
“叮！”
一道清脆的声音在他的耳畔响起。
【侯爵庄园大火——真相查明，已取得重要线索：沉默的死亡】
【当前进度：33%】
【尚未收集的重要线索数量：2】
来自诺文的指引，有若天籁之音，毫无征兆地降至培特面前的幻象光幕上。
……
诺文再一次插手介入了培特他们的行动。
有关这场麦迪逊侯爵庄园的大火。
令诺文都感到十分惊讶的地方在于，他居然可以用自己的权柄获知这场火灾的完整过程！
纵火者的身份，死者的死因等等各种各样的真相，在诺文这里已经一目了然。
诺文本来压根都没打算尝试消耗自己的神力去获取这些信息。
因为倘若这场火灾真的是由邪教徒亲手纵火完成的，那么与之相关的信息就会遭到污染，让诺文获取到的东西变成疯嚣狂乱的呓语，或是别的乱七八糟的东西。
诺文能够正常动用权柄了解这件事的过程，意味着其中压根没有邪教徒的直接参与！！！
换句话说。
麦迪逊侯爵虽然身上携带着较为严重的污染状态，但他还真不是接受了邪神力量的邪教徒！
这份污染应该是他在近期内被强大的魔物，或者邪神眷属也就是邪教徒伤害后留下的“后遗症”。
因此，当斗争复杂程度开始超出培特一行人的能力时，诺文立马给他们提供起了对应的帮助。
有挂不开，等于浪费。
诺文可没有自缚手脚的想法。
自从尝到了从邪教徒身上掠夺的甜头，尤其是还有机会找到那些造物圣台的核心宝石。
为了干掉其他邪神的眷属，特别是无上真理教会的邪神信仰者，诺文下起手来可丝毫不会留情。
虽然这次的事情看起来并没有跟核心宝石有关的线索，但看在对方是邪教徒的份上，诺文还是重拳出击了。
对他来讲，每一位野生的邪教徒可都是大补！
当然。
为了符合“神设”，诺文没有直接将答案公布给自己的信徒，而是指引着他们自己进行探索。
……
收到指引的瞬间。
培特的心立马就踏实了下来！
“赞美诺文！赞美我主！！！”
简直是需要什么就来什么。      这种跟调查有关的事情，最怕的就是像个跟个无头苍蝇似得乱闯，东一榔头西一棒子，最后反而收集了一大堆无用的信息，把思路给搅和的乱七八糟。
寻找证据就是要在繁杂的线索里找到其中最关键的部分。
可在查明真相前，没有人知道，自己认定的证据到底是不是“关键”。
凡人不行。
诺文可以。
培特现在就能准确地做出判断：《贸易与财富》新闻上面报道的那些死者，他们无一例外地都死在了火灾爆发之前。
因为诺文降下的指引里已经帮他点亮了第一条重要线索：
【沉默的死亡：麦迪逊侯爵庄园毁灭于烈火之前，纵火者已将所有人击杀。】
这是经过认证的情报，百分之百正确，错不了一点！
而且根据后续的指引提醒，想要查明真相，还需要找到另外两条重要线索！
庄园对培特来说难以进入，所以他还是将调查的重心放在了这些亲眼见过火灾现场情况的农夫身上。
从这些人身上被烧伤、烫伤的痕迹来看，他们确实曾尽力尝试扑灭火焰。
只不过最后没能成功就是了。
培特思索片刻：
“当时，你们冲进庄园灭火的时候，就没想着先把人救出来吗？”
通常来说。
一旦爆发火灾，救人的优先级应该排在灭火前面才对。
先前回答培特问题的老农咳嗽了两声，解释起来：“大人，我们试着救人了。”
“小山姆第一个把衣服打湿想冲进庄园的楼里把人救出来，但……”
老农话没说完，一个身上到处都是包扎痕迹的年轻人瓮声瓮气地开口打断了他：“大人，我就是小山姆，我了解的更清楚，我来说吧。”
“当时楼里有非常浓的黑烟，到处是火，又热又闷，让人喘不上气来。”
“我冲进去之后，几乎什么也看不清，只能凭着记忆在里面乱闯，转了一小会儿没有发现其他人，我被烟呛的差点昏过去，好不容易才跌跌撞撞地跑了出来。”
“您看我身上这些伤，全是冲进火场的时候被烧出来的。”
“赞美辉光，多亏了今天来的这些教士，他们免费给我提供了治疗，不然的话，我现在估计还躺在床上发着高烧，爬都爬不起来呢！”
培特眼睛微眯。
他没有继续说什么，但却一直上上下下，仔细地打量着被叫做小山姆的年轻男子。
“怎……怎么了吗……大人？”
小山姆被培特盯得有些紧张，情不自禁地打了个哆嗦，小心问道。
培特思考了下：“你现在能走动吗？”
小山姆：“呃……勉强能。”
培特点了点头，忽然道：“我有些关于火灾现场时发生的事情想要问你一下，我们去旁边单独聊聊，可以吗？”
小山姆惊讶地瞪大眼睛，伸手指向自己：“我？”
“对，没错，就是你，我们单独交流。”培特想了想，又补充道：“这或许有助于你们尽快解决麦迪逊侯爵死亡后那些雇佣协议交接上的问题。”
一听这话，其他村民立马变得蠢蠢欲动。
培特提到了他们最关心的事情。
小山姆犹豫片刻，只好同意下来。
“好吧，大人，如果您需要的话。”
……
五更奉上，感谢各位的月票和推荐票支持，万分感谢！
感谢 Light Chaser打赏的15000阅币支持，祝大佬天天暴富，永远不死！
PS：待会还有1章打赏加更
