# 第815章 【请求已拒绝】

场面一度十分尴尬。
当【魔法免疫】这几个大字跳出来的时候，培特悬着的心终于是死了！
情况恐怕真的如同他猜测的那样。
这道血肉之墙是魔法女神的手笔被虚空污染后的结果。
但这份“污染”似乎并没有完全破坏它原本的特性。
魔法女神的造物可能会具有无法被魔法破坏的性质，这本来是大家所崇拜的神明伟力的象征。
但这个特性现在反倒成了最大的麻烦！
他们没法破坏这堵血肉之墙了！
魔法完全无效。
换用魔法以外的攻击手段？
布兰登又吭哧吭哧地给给自己叠了一连串的加成，狠狠挥剑往血肉之墙上劈去。
“铛！”
明明是看起来脆弱不堪的柔软血肉。
在剑刃劈到它表面的瞬间，却发出了金铁交加的轰鸣。
布兰登虎口一麻，武器差点没被反冲而回的力道震飞出去！
【-0！】
【完美蓝图已触发，防御极化！】
“法克……”
布兰登丢下武器，甩着发麻的手腕，脸色发黑。
亏了。
先前连续经历了数场战斗，他的武器本来就有耐久损伤，这记攻击不但完全无效，反弹的力量还让剑身上出现了一道明显的裂纹。
武器用坏了！
找锻造师维修又是一笔开销，而且需要他重新进行强化！
米兰达见状，小心地吟诵起【净化邪恶】的祷词。
神术准备完成，试图将作用目标选中为血肉之墙时，米兰达也发现了异样：
“我没法把它选做神术的目标！”
正常情况下，她可以将【净化邪恶】的目标选为同伴或是物品，甚至可以用它去攻击魔物。
但当净化邪恶的目标落到血肉之墙上时，神术却被立刻取消了释放！
那份给予米兰达的辉光神力被收回了。
没有神力支撑，神术释放自然也成了空谈。
进不去；
打不动；
选不中。
“……它无敌了！”
培特服了。
他们能使用的几乎所有手段都试了一遍，到后来，蕾娜甚至打算干脆自杀一次，用主动去世的方式激发那颗魔鬼心脏，进入【魔化】状态，试试能否用魔鬼的力量来破开这堵血肉之墙。
不过她被培特给劝了回去。
“冷静，冷静！魔鬼心脏是一次性的底牌手段，就算事后用【复活术】把你救活，你也没法再用这招了，必须得真正死上一次，去造物祭坛重塑身体才行。”
死亡捡尸体找回的传奇经验一直是按照一定比例进行损失。
2、3阶的死一次可能也就损失个几千点，多的也就1、2万点。
蕾娜这种4阶职业者要是死了，损失将接近6位数，实力也会暂时跌落回3阶。
眼下魔物赤潮将近。
真要是死了，搞不好到魔物赤潮时，蕾娜都没法凑够找回4阶实力的传奇经验。
遇到这种靠自己完全无法处理的窘境，众人只好选择将希望寄托于求知之神。
凡人搞不定的事情。
那就应该属于神明的领域。
……
关注着信徒探索幽暗地穴进程的诺文此刻同样无奈。
“指望我？！”
“我倒是很想帮你们搞定这玩意，但我也没招啊！”
早在信徒们发现这道血肉之墙的时候。
诺文就意识到了问题。      他知道魔法女神留言给造物主宰里说的那个“故障”，以及对方所谓的“套壳”到底是什么意思了！
信徒们结合线索做出的推测，在诺文看来几乎没有问题。
只有一个细节方面，因为掌握信息的不同，他们的思路走向了另一个方向。
幽暗地穴恐怕不是由于魔法女神太久没关注而出问题的；
相反。
魔法女神其实早就发现这里出了问题！
祂甚至还做了相应的补救措施。
比如这道出现在信徒们面前的血肉之墙。
很显然！
魔法女神是特意砌了一堵墙在这里，也就是祂留言所谓的套了层外壳。
祂还在【浅表层】的更上方补充了【泄露层】。
诺文估计这也是魔法女神留下的补救手段。
只不过，随着旧日诸神跑的跑，死的死。
幽暗地穴也逐渐被埋葬于时光里，漫长到数千年甚至更久的时间流逝，即使是神明留下的东西也不可避免地被虚空所侵蚀。
不管魔法女神原本给这里砌出的墙是什么样子。
反正它现在的状态肯定也出了问题。
严重的血肉化，这是被邪神污染影响的标志性现象！
别的不提，诺文就对“血肉”这种转化模式门儿清的很。
只要他给自己信徒的身体注入自己真正的邪神神力，保证灌一个变一个，让他们统统变成血肉化的神孽畸变体。
……
其实在摩根亲手触碰到血肉之墙的时候，诺文就有尝试过，是否能用他的神力让这团巨大的血肉之墙把自己的信徒“识别”成邪神眷属。
结果令诺文又气又好笑。
他的尝试失败了。
但不是因为自己的信徒没被当成邪神眷属而失败的。
实际情况刚好相反！
他失败的原因是——这道血肉之墙现在卡在了一个诡异的矛盾状态！
它在同时识别着“邪神眷属”和“魔法女神的信徒”这两种身份！
前者是来自血肉的污染力量，不属于邪神眷属的存在接触它时都会被其吞噬、转化成自己的一部分。
就像诺文当初灌神力制造出的那些神孽畸变体一样。
后者则是来自“墙”本身的力量，属于魔法女神的那一部分，只允许纯粹的魔法女神信徒进入！
这就出现了一个自相矛盾的判断结果。
诺文不给信徒提供“邪神眷属”的身份，他们就会被直接吞噬。
提供这一身份了，他们又过不了魔法女神那一关！
……
于是诺文换了种思路。
他试图干脆用“污染”的方式，来一手喧宾夺主、鸠占鹊巢。
不管是以前是哪位邪神对这道墙完成的血肉化污染，诺文打算直接夺取祂的成果，将其据为己有。
毕竟诺文抢自己的邪神同事都快抢习惯了。
遇事不决直接抢，祂们压根不带反抗的。
然而，当诺文将他的想法付诸行动时。
这片弥漫着茫茫灰雾的广袤空间里，又一次响起了诺文曾经在信徒数量达到1000人“上限”时听到的那种警告声。
只不过，这一次警告的内容跟上回有所区别：
【警告！】
【完美蓝图组件收到新的接管请求！】
【蓝图组件开始自检……自检失败！组件故障！】
【权限不足！】
【请求已拒绝！】
……
