# 第472章 凡人神话与神明故事

辉光之神降下的无上神迹，让凡人文明有了足足500年休养生息的机会。
在这500年里，根据辉光神教的典籍记载：
“没有魔物。
没有邪神。
没有虚空的侵扰。
更多的神明一位接一位地降临在了普兰蒂斯大陆，赐予了凡人们强大而不可思议的神术，让他们得以重建家园。
那个时候，大陆上可不止雷亚克王国这一个国家。
文明的快速繁荣让人类文明收复了曾经被魔物占据、被邪神降临的土地，一个又一个的崭新国家被建立。
虽然大家依然共同信仰着辉光之神。
但辉光神教的重要性已经下降了许多许多。
因为普兰蒂斯大陆已经安宁了将近500年，短寿的人类经过几十代人的繁衍，“黑暗时代”的故事已经彻底是凡人神话般的存在。
没有魔物，没有邪神，辉光神术的“净化”效果便失去了用武之地。
祂的最大作用也就是那些拥有治愈效果的神术。
直到第五个新辉历的世纪末，虚空入侵卷土重来。
这一次的虚空入侵更加强大，因为就连辉光之神纳瓦尔也无法完全阻止众多邪神和魔物的冲击。
曙光森林很快变成了幽暗森林，在魔物的侵略下，一个又一个的凡人王国再度沦陷。
当【往日荣光】这道超阶神术奇迹完成时，凡人文明才没有重蹈黑暗时代的覆辙，在【往日荣光】的庇护下，有了喘息和生存的空间。”
……
这些既是神话、又是历史的故事，是由“凡人”，尤其是辉光神教的凡人教士所记录的。
在神明的视角里。
诺文所了解的，远不止这些。
比如幽暗森林地表之下那庞大而复杂的幽暗地穴系统。
诺文推测：在辉光之神纳瓦尔降临的时候，魔物、邪神和虚空并没有被完全驱赶，它们只是被压制、镇压了。
幽暗地穴就是最大的证据。
500年的时间过去，镇压出现了问题，才导致了所谓的“虚空入侵卷土重来”。
在辉光神教记载的历史里，同样提到了矮人与他们所信仰的神明。
熔岩、铸造、美酒三神。
在辉光之神纳瓦尔降临后没多久，这三位神明同样降临世间，给予矮人祂们的赐福。
蒙受三神的恩赐，矮人们自此死心塌地的将信仰奉献于这三位神明。
先前诺文还没察觉出问题，因为他就没见过矮人，信徒们的活动范围也和石堡矮人们没有任何交集。
现在，诺文品出不对劲的地方了。
这里明显存在一个时间差。
若要论恩赐。
辉光之神降临时的恩赐是无差别的，整个普兰蒂斯大陆所有文明种族都蒙受了祂的庇护。
既然如此，那新辉历时代的矮人应该是四神信仰才对。
为什么却没有矮人愿意向辉光之神献上信仰？
这显然不太对劲。
结合上矮人认死理、一根筋的特性。
诺文有种猜测。
“上个纪元，也就是旧日时代里矮人们信仰的神明跟新辉历时代的矮人三神有关？比如神明的权柄一致？”
“对矮人来讲，这不叫献上新的信仰，而是祂们找回了曾经信仰的神明？”
诺文把问题抛给瑞斯蒂。
“你是从旧日时代一直活到现在的神明。”
“那个时代里，矮人们信仰的是谁？”      瑞斯蒂用问题回答了问题：
“你想听凡人神话版本的，还是神明故事版本的？”
诺文愣了下。
“两个版本？”
“你都说一下看看。”
瑞斯蒂幽幽道：
“凡人神话版本里，旧日时代作为矮人信仰的三位神明，祂们的神职与名字分别是——熔岩之神特罗斯，铸造之神刚尼尔，美酒之神迪乌伮索。”
“这三位神明，在矮人们传诵的神话故事里，被认为是三名最强大的矮人。”
“他们的实力已经强大到凡人种族的顶点，得到所有矮人的崇拜，最终晋升成神，将曾经属于他们自己的力量，分享给了所有矮人同族。”
诺文大为震惊：“凡人登神？！真的假的？”
这个问题直指神权的本质。
凡人所谓的超凡力量，来源于神明的赐福。
神明依托凡人的信仰而存在。
那最初的神明从何而来？
如果按照矮人神话的描述，那就意味着，最初的神明就是足够强大的凡人，他们将其他人的信仰转化为神力，拥有了属于自己的权柄。
“假的。”
瑞斯蒂干脆利落地否定掉了这种可能性。
“这是凡人神话，就跟吟游诗人们讲的虚构话本一样，都是他们自己编出来的。”
“神明故事是：矮人三神都是从造物圣台里诞生的。”
“不仅是他们几个。”
“旧日时代的诸神们一致认为，所有神明最初应该都是在造物圣台中诞生的，在那里拥有了属于自己的神权核心，锚定了属于自己的神位。”
“在离开造物圣台后，神明才有了自己的意识，得以意识到自己的存在。”
“真相是否如此，没人知道。”
“因为包括我在内的所有旧日神明，拥有意识的那一刻，就已经是神明了。”
“当然。”
“理论上来讲，如果凡人能够拥有一块尚未锚定神位的神权核心，那他应该确实有凡人登神的可能性，只要以核心完成锚定，就能开辟神国，坐上神位，但这也只是理论。”
“具体该怎么做，别说凡人了，神明自己都不知道自己是怎么登神的，反正，旧日时代的大家都是生而为神。”
“而且在旧日时代的纪元里，凡世里是没有神权核心这种物质的。”
“我也不知道为什么我在沉眠苏醒后，现在的世界……呃，变化有点大。”
幻象女神瑞斯蒂说到这里的时候，语气有点尴尬。
诺文忍俊不禁。
因为按照瑞斯蒂的说法，祂在旧日时代连神位都不要了，自毁神权核心，就为了躲过污染堕落的结局。
结果隔了不知道多久苏醒过来，愣是被凡人不知道哪里找来的神权核心又给焊回神位上了。
“所以，矮人们现在信仰的神明，不是辉光神教典籍所记载的那样，在辉光之神降临后才降世的，而是跟你一样，本来就是旧日时代的神明？重新苏醒了？”
诺文确认道。
“不，绝对不是。”
瑞斯蒂说得斩钉截铁。
“虽然祂们的名字一样，神权一致。”
“但我敢肯定，矮人们现在所崇拜和信仰的神明，不是旧日时代的那三位！”
“祂们就是新时代降临的新神！”
诺文：“啊？”
……
