# 第197章 停止呼吸

米兰达好不容易放下的心瞬间又提了起来！
“布兰登也出事了！”
“他给我发消息，说他也遇到了3阶魔物的袭击！”
在场其他人听到米兰达的说法，皆是大惊失色。
什么情况！
前些日子明明还好好的，迷雾山谷附近的魔物数量在求知教会的信徒们清理下，整体环境已经安全了很多，别说3阶魔物了，2阶魔物几乎绝迹，想找只1阶的魔物都不太好找。
怎么在盖尔被3阶魔物偷袭后，布兰登也遇到3阶魔物了！
这些魔物都是哪来的？！
更麻烦的是，米兰达现在就算想给布兰登提供治疗，她也有心无力！
为了救回盖尔的命，各种2阶辉光神术被米兰达一个劲儿地往盖尔身上扔。
精神力消耗过大，短时间内，她恐怕连个【次级治疗】都放不出来！
倘若布兰登也被3阶魔物的攻击伤到的话，需要的治疗几乎是同样的流程。
但现在求知教会在迷雾山谷附近的信徒里，只有米兰达这一个真正的2阶牧师职业者。
【净化畸变】是标准的2阶神术，学习需要的属性基本要在传奇等级20级后才能得到满足。
眼下便出现了最糟糕的局面！
没人能给布兰登提供他急需的治疗！
培特见状，果断接过指挥权：
“分开行动！”
“米兰达和盖尔回迷雾山谷！其他人带你们回去！回去之后，米兰达抓紧时间冥想休息！”
“联系所有学习了【净化邪恶】还有【次级治疗】的人，让他们也立刻返回迷雾山谷待命！”
“我和蕾娜去接应布兰登，把他送回山谷！”
“虽然米兰达现在没法再使用神术，但休息一会儿应该能恢复些精神力！”
“时间上……说不定来得及！”
分配完各人的任务，培特果断拉着蕾娜，迈开大步朝迷雾森林的另一个方向冲去。
……
布兰登的状态跟盖尔比起来几乎一样的糟糕。
盖尔受伤的位置是左胸心脏附近。
布兰登则是咽喉位置被划出了伤口，除此之外，身上也有各种各样的伤势。
他的身旁倒着一只体型狰狞的魔物尸体，从外观上已经分辨不出魔物畸变前的种类，只能根据其身上尖锐的骨刺，判断出这是一只3阶骨化魔！
布兰登显然是经历了一场恶战。
硬是以伤换伤，自身受重伤为代价，凭2阶战士的力量，正面单挑干掉了3阶魔物！
要不是有马伦打造的铁制轻甲提供保护，命中脖子的那次攻击可能就会直接要了布兰登的命，让他甚至连用【瞬息信使】神术呼救的机会都没有！
看到布兰登的伤情，培特暗道糟糕。
对方身上也出现了明显的污染畸变现象！
而且情况比盖尔更加糟糕！
大概因为盖尔是法师，身体脆弱，只挨了一次3阶魔物的偷袭攻击就倒下了，所以发生畸变的伤口也只有一处。
布兰登这里就不一样了！
他身上足足有战斗中留下的十几道伤口，血流不止，整个人显得疲惫又虚弱。
而且随着污染的影响，这些伤势都出现了不同程度的畸变现象。
增生的灰白色丑陋骨骼从伤口中长出，刺破了布兰登的衣服，顶起了披在身上的轻甲，就连喉咙位置都出现了怪异的骨刺增生！
【健康：17%】
【污染：67%】
万物显秘提供的信息极度不乐观。
看到培特和蕾娜两人赶来，布兰登试图说些什么，张开嘴后却只能发出些“呃呃”的声音。
只好改用瞬息信使交流情况。
【布兰登·罗伯特：感觉不对劲……身体里好像有什么东西要长出来！而且，我好像伤势有点重！】
培特急得顾不上太多，吟唱魔咒召唤出法师之手，喊上远处另外4个被布兰登带队出来“刷魔物”的队友，让他们一起帮忙先把布兰登运回迷雾山谷再说。      情况比培特预想的还要棘手！
如此严重的畸变，可以说布兰登距离被污染成失去理智的魔物，很可能只差那么临门一脚！
一旦堕落，他们恐怕就只能对曾经的同伴痛下杀手了！
“米兰达在迷雾山谷，盖尔跟你一样也被3阶魔物袭击了，米兰达需要休息恢复些精神力才能继续使用神术！”
培特语速飞快地给布兰登解释完情况，根据他曾经听辉光神教宣扬的有关抵抗邪神污染的那些办法，给布兰登复述。
“别胡思乱想，别尝试去听清耳边若有若无的低语，告诉自己眼前出现的那些幻像都是假的！”
“还有，最重要的，千万不要闭上眼睛，也不要想睡觉！”
“睡着你就完了！”
“我们这就把你带回去治疗，撑住！”
在幽暗森林中一路狂奔，不知什么原因，路上突然跳出来袭击的魔物数量比先前要多了不少，好在，他们没有再遇到其他3阶魔物。
靠着培特吟唱出的魔法和蕾娜的潜行者攻击相配合，这些魔物没有阻拦住队伍的行动。
当山谷外围弥漫着的浓郁灰雾出现在面前，看到那些临时集结起的牧师信徒时，培特本想松上口气。
可再度使用【万物显秘】，查看已经在发出阴沉嘟囔的布兰登状态时，培特的心猛地一沉。
【健康：3%】
【污染：81%】
“完了！来不及了！”
【净化邪恶】消除伤口上的污染，这个过程可以降低布兰登遭到的邪神气息污染，但代价是会对布兰登造成轻微的伤害。
可现在布兰登的健康状态已经只剩百分之三。
根本经不起再受到伤害！
用【次级治疗】去治愈伤口，又会导致污染程度上涨，治完就直接变成魔物了！
要么失血过多、受伤过重而死；
要么堕落成失去理智的魔物，被同伴亲手消灭；
两条路都是死路。
现场其他临时集结来的牧师信徒也能看到布兰登的状态，面露哀色。
没救了。
培特深深吸了口气。
“还有一个办法！如果我没理解错，那个办法应该……不，一定会有用的！”
脚步不停，全力冲进山谷，目标直指造物祭坛！
狂奔进建筑内部，把还待在里面的亚安给撞了个趔趄，培特直接拉着布兰登的手，帮着他触碰了【返生】界面的记录按钮！
“布兰登，能听到我说话嘛！同意！同意支付点数！”
培特一边贴在布兰登的耳边咆哮着，一边将话语编辑成讯息，用【瞬息信使】发送给对方。
整整277天命点数的消耗砸了进去！
画面出现“记录完成！”字样的同时。
布兰登的健康状态归零。
他停止了呼吸。
……
稍晚还有3更！正在努力！正在努力！
