# 第748章 辉光牧师伊芙琳

米兰达眉头紧皱，目不转睛地盯着伊芙琳。
值得一提的是。
这个“凡人”得到辉光之神认可的范围里不包括诺文的信徒。
诺文的信徒们无需经过洗礼仪式便能使用辉光神术。
他们只需要按照诺文给予的指引，尝试着感受到那些源自辉光之神的力量。
准备材料，吟诵祷词，即可借助神明的力量构建起对应的神术。
神术力量的源泉来自神明。
在这一点上。
诺文更加有发言权。
整个过程里最关键的一环是“许可”。
不管信徒们用哪位神明的神术，他们都会通过诺文获取到许可，方可借助那些独特的力量。
倘若没有许可这个前置条件，那些力量根本就不会回应凡人的呼唤和感召。
这一过程是能被诺文直接观测到的，他能察觉到，凡人的呼唤先经过了他，然后才流向了更远方大概是其他神明的神国所在。
幻象女神瑞斯蒂也确认了这一点。
神明的“权柄”源自祂们的神权，当一位神明被锚定时，就代表着这份力量有了它的创造者和掌管者。
旧日时代的时候，诸神之间互相借用权柄的现象并不少见。
瑞斯蒂曾经跟诺文聊过这个话题。
凡人可以在只信仰一名神明的状态下，使用另一位神明的力量。
原因不是这位凡人足够特殊或者足够强大。
单纯只是两位神明关系不错。
祂们愿意将自己的力量借给另一位神明的信徒使用。
比如当时掌管猛兽之灵的神明和矮人三神的关系不错，祂把力量借给了矮人三神的信徒，让旧日时代的矮人们可以使用祂的力量，与荒野中的飞禽走兽沟通交流，为它们加持力量，让它们变得更加勇猛、灵活、坚实。
反正受到虚空污染的是对方，又不是自己。
那个时候的诸神不缺神力，祂们的信徒数量都足够多，祂们缺的是消除虚空污染积累的办法。
但在新辉历时代。
这种神明借用权柄的现象没有再出现过。
新辉众神简直神均自闭症，都只愿意管好自己的信徒，不再将力量分享给其他神明的信徒。
罕见的双神或多神赐福的凡人，真的是他本人很特殊，能够得到数位神明的青睐，才能同时使用祂们赐予的力量。
……
严格意义上来说。
伊芙琳选择的这个洗礼仪式的地点并不算太好。
因为这里的“辉光力量”不够强盛。
高悬于天际的璀璨太阳；
圣洁火焰中散发的光辉；
这些东西都会被视为是辉光之神力量的象征。
因此在越是明亮的地方，辉光的力量就会越强大，构建出的神术效果会更好。
就跟当初蕾娜在酒馆的地下室里练习着感召暗影之神墨菲的力量一样的道理。
那里足够昏暗，“暗影”的力量足够强盛，适合潜行者的行动。
辉光神教举行洗礼仪式时，都会挑选合适的日期，在教堂里最为明亮的房间进行。
而且如果合适的日期刚好阴天或者下雨的话，他们会直接取消仪式，改等下一次仪式日期。
伊芙琳弄得就很草率。
随便在一家餐馆的私密房间里，没有特意准备什么增强仪式效果的辅助手段，仿佛就是临时兴起一样。      但在她的祷词吟诵过后。
一道耀眼而璀璨的辉光自伊芙琳的头顶上方缓缓洒落！
她整个人沐浴在金色的光芒中，身上开始散发出辉光牧师才有的那种独特神圣气息。
人们往往认为这是辉光之神赐福外溢的表现，代表着她得到了辉光的庇护，拥有使用辉光神术的能力！
换句话说。
她现在是牧师职业者了！
米兰达看得眉头紧蹙。
在她看来，伊芙琳此举绝对属于渎神！
虽然诺文的信徒们无需信仰辉光之神也同样能够使用纳瓦尔的神术。
但不管怎么说，直到现在，诺文的信徒群体以人类居多，而这些人都是从小就在辉光神教耳濡目染下成长的。
他们其实本就属于辉光之神纳瓦尔的“伪信徒”，也就是那种“我觉得我是”的类型。
比如米兰达的父母，万斯·沃伦先生和和他的妻子维姬就是这样的人。
他们会在日常生活里在家中摆放纳瓦尔的雕像，向祂祷告，祈求获得祂的庇护，尽可能地遵照着辉光的教义约束自己的言行，诸如此类。
所以，当他们成为诺文的信徒，使用辉光神术时，其实他们也可以算是辉光之神的信徒，对神明抱有足够的尊重和感激。
伊芙琳则是另一种情况。
米兰达敢百分百肯定，对方绝对没有一丝一毫信仰辉光的意思！
她可是个魔鬼！
在进行这场洗礼仪式前，她的话语里同样对辉光之神纳瓦尔毫无尊重之意。
结果这家伙却借着求知之神的庇护，去使用来自辉光的力量？
“不是哦，米兰达小姐~”
伊芙琳仿佛能猜到米兰达心中的想法。
在洗礼仪式结束后，掩嘴轻笑，用着轻佻的语气，轻声解释道：
“我可以在伟大的诺文的见证下发誓。”
“这场你们人类所谓的洗礼仪式里，我完全没有借助求知之神的庇护，哪怕一丁点儿都没有。”
“我用得是我自己的办法，让你们所谓的纳瓦尔认可了我，将我纳入了它的庇护范围，仅此而已。”
第二次听到“它”这个称呼方式。
米兰达眼睛微微眯了起来。
这次她没再纠正伊芙琳的用词。
因为情况明显大有问题！
伊芙琳既没有信仰辉光之神，也没有借助诺文的庇护，更不是什么出生就能受到神明赐福和宠爱的神选者。
她俨然是用了什么特殊的方式，制造假象瞒过了神明，让辉光之神认为她是一位符合要求的信徒，这才让神明为她降下了赐福！
“你做了什么？”
米兰达冷声道。
现在看来，对方的“秘密”显然跟她瞒过神明的办法有关！
“呵呵呵呵……”
伊芙琳又一次发出了意味深长的轻笑。
“在获知这个秘密前，我可以提前给你们透露一点细节。”
“无论在哪个维度——认知和思想也是一种力量。”
“因此。”
“当你们得知了某些『极其特别』的事情时，你们的认知就会被彻底改变。”
“最坏结果，你们可能会像卢恩·蒙格那样，从今以后无法再使用任何源自神明的力量，更不会有任何神明‘愿意’再庇护你们。”
“你们考虑好了吗？”
……
