# 第681章 他没死？

时间倒退到几十分钟前。
蕾娜潜行摸进被火灾焚烧后的侯爵庄园时，空气中那股硫磺的刺鼻气息变得更加明显。
硫磺的味道不一定代表魔鬼，毕竟人们平时也会用它来驱虫等等。
但每当魔鬼出现时，必定会伴随着硫磺气息的弥漫。
有圣教军在外面把守，内部辉光神教的教士们有些放松了警惕，他们施放的各种神术针对都是获取了邪神力量的邪教徒。
蕾娜这种完全正统的潜行者，纯粹依靠暗影能量驱使【潜行】的，顺利地一路溜进了庄园内部。
火灾过后，庄园里原本华美高大的房屋已经几乎整体垮塌，只剩下被烧得黝黑发臭的断壁残垣。
教士们分散在四处，吟诵着安抚灵魂、净化邪恶的祷词，净化这座庄园里残留的虚空污染，以免它带来后续影响。
十几名身强力壮的圣教军成员正合力搬运着废墟中的建筑碎块，检查着庄园里是否有他们未曾注意到的异常。
因为大火而失去的生命的几十具尸体被整齐地摆放在不远处的一小块空地上，被烧得面目模糊、浑身上下宛若黑炭的尸体上盖着洁白的布匹，一位有些年迈的教士在一遍遍地对着尸体施放神术。
蕾娜侧耳倾听了下老牧师的祷词。
安抚灵魂的神术。
还有一个人高马大的年轻人，圣教军打扮，怀里抱着个巨大的圣水瓶，认真地从里面舀出澄澈的圣水，然后泼洒到盖着尸体的白布上面。
虚空污染的来源有很多种，比如邪神直接进行的神力灌注，邪教徒和魔物造成伤害时积累的污染，或是干脆被周遭的环境、事物影响。
如果凡人遭到严重的污染后，还没来得及堕落成魔物就已经死亡，他们就会呈现出现在这样的状态，无法被【大复活术】重新拉起来，虚空的扭曲力量会留驻在他们的尸体上，不断对周遭散发着污染，直到这股力量耗尽。
求知教会里有些信徒在跟魔物战斗的过程中如果污染积累的过于严重，来不及找到牧师进行净化，他们自杀之后的尸体就会是这个状态。
专门从事“捡尸”一行的信徒，现在都有了成熟的流水线式处理模版。
尸体运回来之后，先交给牧师们进行净化，确保它已经不再具有危险性后，才会将其交给“死者”，让他取回自己尸体上的传奇经验。
辉光神教的人同样也要进行这个净化的流程。
蕾娜左顾右盼地在附近仔细寻找了一番，发现了个不太显眼的地窖入口。
地窖上面本来应该有座小房子。
后者在火灾已经倒塌变成了废墟，刚好将地窖暴露出来不说，废墟也为其提供了简单的掩护，令人不太容易观察到地窖附近的情况。
正适合蕾娜悄悄摸过去，解除【潜行】状态，躲在地窖入口处，只露出半个脑袋，小心地进行暗中观察。
猛烈的火焰将人体焚烧的很难分辨出他们的身份。
每具尸体看起来都姿势扭曲怪异、身体高度碳化，指望着从容貌、体型、衣着等角度判断身份几乎完全没戏。
大部分时候，调查者只能通过发现尸体时所处的位置，大概判断对方的身份。
《贸易与财富》新闻上描述的内容里，死者的身份除了麦迪逊侯爵，他的妻子，以及他的4名儿女之外，剩下的三十多人，全部都是庄园里服侍工作的仆人。
这些被雇佣来的男仆女仆平时要负责打扫庄园里的卫生、照顾侯爵和他家人的生活起居，平时还会兼职监督，检查外面那些农夫们的劳动情况。
蕾娜这边通过【万物显秘】神术观察尸体得出的结论跟新闻提供的信息差不多。
绝大部分尸体都是普通人。
他们的“传奇等级”在蕾娜的视角里基本都是个位数，换句话说，他们没有掌握任何代表着职业者身份的力量。
有4具尸体的情况有所不同。      他们的传奇等级分别是3阶34级，2阶21级，2阶27级和1阶18级。
很显然。
这四个人就是麦迪逊侯爵的儿女，他们也跟新闻里对得上号，麦迪逊侯爵的长子是3阶战士，还有三名次子，两名2阶，一名1阶。
信息是对得上的。
从他们尸体摆放的位置来看，辉光神教显然也确认了这4个人的身份，因为他们是被单独放置在一小片区域，没有和庄园的仆人尸体混在一起。
蕾娜注意到，尸体周围还放了些零碎的小物件。
护心镜、怀表，戒指、手镯、项链……
她顿时恍然明白过来。
辉光神教的人没法用【万物显秘】来分辨尸体的身份，但他们可以直接通过现场的情况来推断。
在庄园里服侍的仆人戴不起这么多昂贵的珠宝首饰，尤其是其中不少都被神术或者魔法加持过，拥有着独特的效果。
这些东西没有在火焰中被烧毁，出现在尸体上面，便可以侧面佐证尸体的身份。
……
仔细地观察了每一具尸体的情况后，蕾娜的眉头微微皱了起来。
“是我数错了吗？”
她谨慎地又从头开始清点了一遍被白布遮盖的尸体数量：
“1，2，3……37，38，39！”
“没错啊！”
《贸易与财富》的报道里，这场庄园大火总共造成了39人死亡，整个侯爵庄园，上上下下无一幸免。
尸体数量是对的。
麦迪逊侯爵的子女，还有他的妻子，通过【万物显秘】提供的信息，蕾娜也逐个确认了他们的身份。
这几具尸体都被摆在了一起。
可蕾娜没找到应该代表麦迪逊侯爵的尸体！
准确来说。
在辉光神教收集并处理的这些尸体当中，有一具被跟麦迪逊的子女、妻子放在一起的尸体，应该就是不幸在大火中死亡的麦迪逊侯爵本人。
但当蕾娜的将目光投向那具尸体时，【万物显秘】回馈给她的信息里显示，这分明就是个普通人！
蕾娜没有在这些尸体里找到传奇等级达到5阶的那一具！
一个大胆的想法在脑海中涌现：
“麦迪逊侯爵其实没有死？！”
……
晚上还有还有还有还有
