# 第456章 寻找布隆弗里曼

石堡里的飞艇码头同样充满着浓厚的矮人风格。
大块大块的岩石、钢铁与各种金属，在矮人工匠们粗犷的雕琢下拥有了各种各样的形状。
一艘接一艘的飞艇，载满着从雷亚克王都斯塔罗什运来的粮食，麦酒所用的小麦，啤酒原料啤酒花，还有丰富的果酒原料。
矮人们最出名、也是他们最喜欢的一种酒，名为石堡烈酒。
酒精浓度极高，普通人只要一杯下去就会当场上头，两杯进就会不省人事、醉死过去。
这种酒的酿造过程需要消耗大量的粮食，而每年10月的美酒节便是矮人们尽情畅饮，酿制来年所需酒水的日子。
这段时间，每一艘飞艇都会在自己的载重能力上限里装满粮食，以此填饱石堡这里突然暴涨的需求。
金潮破风号那别致的造型、还有上面乌泱泱涌下来的一群奇形怪状的人们，混在其他飞艇中，显得特立独行。
有认出了罗纳德船长的地精，尖声叫着嚷嚷：
“罗纳德，你这老抠门哪里发的横财，这艘新飞艇哪来的？”
“你的超级破烂号去哪了，终于坠毁了是吧，你都多少年没维修过那艘飞艇啦！”
“卡罗恩的纯金大板牙啊！这家伙说不定是给卡罗恩卖了屁股！我听说卡罗恩就喜欢他这个样子的！”
“这么好的大飞艇，你居然用来拉客人，罗纳德一定是疯了，只有傻子才会在这个时候带人来石堡！”
“超低价买的陈年积粮，送到这里就有最少5倍的利润，傻子才不干嘞！”
地精们只要凑到一起就百分之百会变得吵吵嚷嚷。
这些家伙们天生就没有控制嗓门和音量的意识，再加上那与生俱来的尖锐声线，一旦让他们凑起来，场面就会乱糟糟到让人恨不得拿头撞墙清醒。
他们主打一个旁若无人。
压根不在乎旁边在飞艇码头值班负责牵引缆绳的矮人们会听到他们关于粮食价格的讨论。
罗纳德在飞艇甲板上面上蹿下跳地反驳道：
“哪有什么发的横财！”
“这就是金潮破风号，左舷上面那么大的字看不见吗？”
“这艘飞艇上的每块钢板，每根螺栓可都是我实打实靠自己的努力换来的！”
“你们就羡慕去吧！”
其他地精顿时齐齐地发出大声的嗤笑，还有不少干脆地竖起了中指。。
绝大部分地精都并非施法者，在外面只能看出飞艇的结构被换成了金属的材质，更加坚固也更加沉重，看不到里面被真正“魔改（魔法改造）”的那些。
这种加固改造其实与大部分地精们的思路相悖。
他们的理念是如何用更轻的飞艇、装上更重的货物，只要不被压散架、能飞得动，他们就敢直接升空航行。
金潮破风号这种金属化改造，意味着它的重量一定会大幅提高。
换句话说。
同样的规模，正常情况下载重能力肯定会变低。
这对地精们来说绝对是得不偿失的行为。
所以罗纳德才被其他人狠狠嘲笑。
其他地精的嘲讽，罗纳德连理都没带理，鼻子都快翘到天上去了，气哼哼地转身回了飞艇船长室。
地精们的商业理念可向来推崇垄断！
现在就他知道求知教会的法师们能够为飞艇进行魔改，靠人力驱动飞艇，获得更加强劲的动力和更多的承重。
消息憋的越久，他在这期间能赚到的钱也就越多！
毕竟——等到大家都知道这个秘密了，他就没有技术优势了。
……      踏在石堡几乎是最顶层的圆环状平台上，培特已经热得将他身上穿的衣服给脱了下来，换了件随身携带的薄衫。
多亏他提前有猜测到，石堡这边的温度很可能比外面要高不少，所以特意带了这么一件夏天时才会穿的清凉衣物。
培特旁边的布兰登就没这么有脑子了。
他压根没准备多余的衣服。
热得只好干脆脱光，浑身上下只剩了内裤和一条短裤。
“所以，追查黑袍人的线索，我们要怎么找？”布兰登擦了把额头上的汗水，苦恼道。
占据石堡9成5以上人口比例的矮人数量足有十几万人，仅靠一块族牌，还是信息不全的那种，找起来简直就是大海捞针。
求知信徒们总共才来了不到200人。
而且，这次任务诺文并没有发布明确的引导，他将选择的权利交给了信徒自己。
不同信徒各有各的想法，在飞艇停靠后，就跟各自熟识的同伴一起四散而去，用他们的方式来尝试为这项任务做出贡献。
甚至还有些人干脆就是来免费旅游的。
“总不能在路上挨个揪着人问吧？”
培特翻了个白眼。
五人组再次凑到了一起，他们互相最为熟悉，配合也最为默契。
“别忘了！”
“女伯爵给了我们一封介绍信。”
“她说可以在石堡找弗里曼家族的布隆·弗里曼，对方跟女伯爵的关系很好，应该会愿意给我们提供帮助！”
布兰登双手一拍，恍然大悟。
“懂了！先想办法找到认识布隆·弗里曼的人，然后让他带我们去找那个人！”
布兰登从小就是那种不好好认真听讲的类型，但只要给他个方向，他的行动力就会直接爆表。
“那我们还等什么，抓紧时间行动啊！”
……
计划确定下来。
想要找人，肯定不能在大街上随便抓个人就问，那样效率太低。
培特的想法是，找些消息集散传播迅速的地方。
然而，执行的第一步就出现了巨大的问题。
走下一层圆环平台，找了家在山壁内部开凿而成的洞穴酒馆。
酒馆入口上面挂着个木板，粗犷的笔迹，用矮人语在上面写了一行字：
“铁石之心酒吧。”
弯腰从矮小的酒吧洞穴入口走进里面，扑面而来的气味差点把培特给顶了一个跟头！
那是一股酒香、汗臭、呕吐物的酸馊、还有各种乱七八糟味道混合而成的复杂气味！
培特甚至闻到了排泄物的骚味！
“呕！！”
培特干呕着，努力往下压了半天，这才控制住了呕吐的欲望。
但还是被这股味道给冲击得头昏眼花。
“什么情况，矮人的酒吧都是这个样子的吗？！”
……
0点后还有3更，正在努力敲字
