# 第555章 跟魔鬼讨价还价

有内应就是好办事。
布隆·弗里曼说到做到。
有可能暴露情报的相关人员，当天晚上就被拧断了脖子，死得不能再死。
五天时间，说长不长，说短不短。
算上在王都中转的时间，刚好够金潮破风号飞一个来回。
这意味着还能最后运来大约200名主力，共同突袭真理之境。
培特带头发布了号召，希望同属求知信徒的大家在这场行动中同心协力。
至少把乘坐飞艇的名额让出来，优先让实力强劲的信徒赶来支援。
反响强烈。
那种刚成为职业者、头顶小芽的新人没有单纯为了凑个热闹而挤上飞艇，大家都默契地将机会让给了有足够战斗经验、实力较强的同伴。
这次的行动是有实力门槛的。
哪怕是去灵翼湿地里参与消灭那几只石灵畸胎，要么得有钱购置足够好的武器，要么实力最少也得是2阶的水平；
突袭真理之境就更不用说了，对实力的要求更高。
没那个硬实力的话，别说参与围剿使者的主要战斗了，去了很可能就是白白送死，还得损失点数和经验。
布隆提供了一些有关“使者”的情报。
石堡的这位使者身份相当神秘，而且保密工作做得极好。
哪怕是布隆这样的资深邪教徒，他也从未见过使者的真面目。
每次在真理之境看到使者时，对方都穿着那件厚重的黑红色兜帽长袍，把自己遮挡的严严实实，根本看不清身形。
布隆只知道，对方是一名与魔鬼签订了契约的术士，具体哪位魔鬼情报不明，同时还兼修了一些战技。
整体实力大概在5阶水平。
当然，跟邪教徒谈纸面实力没什么意义。
他们拥有着邪神赐予的力量，没真打起来的话，鬼知道他们能用出什么匪夷所思的手段。
这次是一位真正的强敌，不是小打小闹的混混头子，不是没有理智的魔物，更不是幻象模拟的虚假之人。
正儿八经的邪教徒。
接受了来自邪神的赐福，而且还背靠着供奉“无上真理”的血肉祭坛。
虽然诺文的信徒们也得到了一位强援，4阶矮人战士布隆·弗里曼，他也会加入这场突袭。
布隆是真的没得选。
好不容易让他等到一次机会，他肯定要尽一切可能想办法拉高胜算。
但双方依然存在着实力上的差距。
肯定会是一场苦战。
不要忘了，在石堡这地方，很大一部分主力都没法发挥出全力，构筑法术模型会炸，魔法用不出来。
这就意味着参与战斗的人员将会是战士、游侠、潜行者、牧师，还有几个刚刚“走上歪路”没多久的新晋术士。
虽然术士的名声不怎么样。
但术士的法术学习和释放难度确实比魔法和神术都要低得多。
除了法阵施法，大部分术士法术都只需要几个简单的地狱符文回路，上手和进步速度飞快。
理论上来讲，诺文的信徒只要使用一次任意的魔鬼法术就能向地狱发出呼唤，寻找一位打算与他签订契约、将力量借给他的魔鬼。      不过很神奇的一点是：
那些打算剑走偏锋的求知信徒们，回应他们呼唤的全都是魔鬼拉斐。
即使他们拒绝了拉斐，继续向地狱发出呼唤，也不会再有第二位魔鬼回应。
甚至……有信徒维持着法术呼唤了许久，最后地狱维度硬生生把他给“拉黑”了。
连呼唤这个步骤都没法开始了！
打个比方。
第一次释放法术进行呼唤就相当于在地狱里架了个大喇叭，所有魔鬼都能听到。
没人回应，大喇叭就会一直播放。
实在听烦了，那就干脆把喇叭给砸烂，这样就不会再响了。
大概就是这样的感觉。
整个地狱维度里只有拉斐这一名魔鬼在回应着求知信徒们的呼唤。
拉斐的态度有些微妙。
有蕾娜在前面打样，他提供的“契约”条款大差不差，并不像传闻中那样会把凡人吃干抹净的不平等契约，反倒更像是一种双方各取所需的公平交易。
至少里面没有那种以收走凡人灵魂为代价的霸王条款。
这神奇的一点令诺文很是好奇。
拉斐这么做……他图什么？
看自己是邪神，魔鬼当年做了虚空邪神的带路党，所以他现在在这给自己表忠心？献投名状？皇军这边走？
看起来也不像啊。
对方真要表忠心的话，明显是无上真理那样的存在才更像纯粹的虚空邪神。
诺文这二五仔的立场演都懒得演了，对方这么热衷于跟自己的信徒签订契约，他到底能从中获取什么好处？
……
少数几个信徒与魔鬼签订了契约，不过他们在求知教会内部倒是没怎么受到排挤。
一方面是因为，术士们最可怕的地方是他们可能会盯上你的灵魂，搞不好哪天就盘算着要怎么把你弄死然后榨取成【灵魂碎片】。
但这种危险性在诺文的信徒们当中压根不存在。
你敢抽一个无辜者试试？
你看伟大的求知之神抽不抽你就完事了。
另一方面则是，这几个新晋术士直接把他们与拉斐签订的契约条款内容发到了真理圣堂里。
动用不同术士法术需要消耗多少的【灵魂碎片】；
契约正式生效前需要完成什么样的条件；
诸如此类的各种信息都完全公开，毫无神秘感可言。
他们甚至堂而皇之地在上面讨论，该怎么跟拉斐讨价还价才能收益最大化。
因为在分享了各自的契约内容后，这几个新晋术士发现，其中一人释放法术需要消耗的【灵魂碎片】数量比其他人少了1成。
一问才知道。
这玩意在签订契约的时候居然可以修改！
他付出的代价是，契约正式生效时长从1年改为了3年，相应地，他释放法术的消耗就有了减免。
其他几个术士后悔地直拍大腿。
还能这么玩？他们怎么就没想到！
别看这1成不多，积少成多也是极其可观的差距啊！
但他们的契约已经签完，就算想修改也得等到1年后，现在想改都改不了。
总之，当笼罩在术士身上的恐怖面纱被大家用这样的方式揭开后，至少在求知教会内部，术士算是拥有了自由行走于阳光下的资格，无需遮遮掩掩地隐藏自己的力量。
几名身处石堡的术士信徒同样会加入这场即将到来的战斗！
……
还有1章，马上开打！
