# 第686章 以邪教徒为基础的全方位防御

弗拉丁王子痛苦地揉着脑袋。
鎏金俱乐部的事情他已经完全听懂了。
情况很明显。
即使这真的是一场骗局，那么多人往里面投入的金币不会是假的。
那些将大把大把的金币砸进来的人，即使明知这里面有问题，他们也不会允许鎏金俱乐部突然暴毙。
死也得等到他们把钱兑换出来才能死。
毕竟卢恩·蒙格那厚实的家底不会是假的。
鎏金俱乐部里没钱。
他名下的那么多产业总不会也没钱吧？
兑付不了足够多的金币，拿资产抵押债务总没问题吧？
所以，卢恩·蒙格现在反倒相当于是“绑架”了所有鎏金俱乐部的成员，他要是完蛋，所有人都得“一损俱损”。
想搞到钱的方法毫无疑问还是有的，问题仅仅在于，这个窟窿一旦出现，肯定只有最先离开的那部分人能够安然撤退，而剩下的人就得被迫买单。
意识到问题又有能力提前跑路的人，肯定不愿意当那个买单的倒霉蛋。
“我们现在该怎么处理这件事？”弗拉丁王子头疼地问道
培特毫不犹豫：“那还用问？当然想办法揭露这件事，让卢恩·蒙格付出应有的代价，而且越快越好，毕竟鎏金俱乐部的资金很可能有一大部分都用来支持邪教徒的事业了！”
“拖得越久，麻烦越大。”
“石堡的前车之鉴就在眼前。”
“我们现在有重要的证据，其他人顶多只会怀疑，而我们可以肯定鎏金俱乐部百分之百有问题。”
“但是卢恩·蒙格不是傻瓜！”
“他可能早就料到这个骗局有被人发现问题的那一天，肯定因此而准备了应对的方案或是计划。”
“所以在揭露真相的时候，我们不能给蒙格留下任何反应的时间，否则他肯定会警觉，行动必须确保——快、准、狠！”
弗拉丁听得有点儿怀疑人生。
“这真能做到？”
“呃……”培特泄气地挠了下头：“具体方法我还没想好。”
说起来容易做起来难。
一个现实的问题摆在众人面前。
他们该如何证明卢恩·蒙格的鎏金俱乐部有问题，并借此一举将卢恩·蒙格拉下水？
光靠那些被偷偷藏起来的投资凭证绝对是不够的。
因为卢恩·蒙格已经抢先一步发布了声明，宣称那些东西被琉星佣兵团偷走。
培特他们真要站出来振臂一呼，黑锅很有可能会被卢恩·蒙格给顺势扣到邪教徒和麦迪逊侯爵的身上。
前者没人权，后者已经是个“死人”。
培特都能猜到蒙格可能会使用的说辞。
“琉星佣兵团和麦迪逊侯爵合伙作案，盗窃鎏金俱乐部内重要财产。”
“尚未完成分赃，麦迪逊侯爵不幸被邪教徒袭击身亡，大量投资凭证在火灾中被焚烧损毁。”
一套标准的栽赃陷害流程。
不但成功为鎏金俱乐部需要暂停兑付的原因找到了更加合理的说辞；
还会导致卢恩·蒙格警觉。
这是一份底牌，不能随随便便就把它当成普通攻击的手段交出去。      “既然鎏金俱乐部里已经没有金币了，那就用最简单的方法，让本应该在里面有钱的大家都去兑付不就好了？”布兰登表示不理解，举手提出了他的想法。
“蒙格拿不出那么多钱来，事情不就彻底曝光了吗？”
盖尔立马摇头：“不，不行，没那么简单。”
“卢恩·蒙格很聪明，他特意留下了一道门槛，一旦你要求将自己投入的钱都取出来就会失去所谓的俱乐部资格。”
“所以我们很难快速动员起大量的人手，让他们一起去要求取钱。”
“人们会犹豫，会纠结，心中的贪婪是魔鬼。”
“国王陛下也没法直接下令，那些贵族为了他们的利益，肯定会抱团阻止，就像阻挠行动军团的计划一样。”
“如果只有少量的兑付申请，蒙格继续用拆东墙补西墙之类的方法，依然能糊弄过去。”
培特附和了下盖尔的说法，总结道：
“没错，或者可以这么理解。”
“当我们打算揭露鎏金俱乐部真相的时候，必须保证同时掌握了能够‘抓捕’卢恩·蒙格，对他展开正式调查的确凿依据，不给他运作或者脱身的机会。”
“我相信卢恩·蒙格肯定有问题，只要能追着他查到底，逼他开口，肯定能找到那些藏在王都暗处的邪教徒！”
有了国王先前给出的承诺，培特的胆子也大了不少。
肯瑞丁国王和尤金大主教和他们私下见面那次，话语里已经暗示的再明白不过。
大胆去做，他们已经准备好了善后的方案，不用担心卢恩·蒙格倒下会引起什么王国动乱。
他们现在只是欠缺了一个“师出有名”的理由。
这也是卢恩·蒙格最难对付的地方。
他把自己隐藏的足够好，做事几乎滴水不漏。
好不容易找到一点儿破绽和线索，对方立刻就会作出应对，绝不会让事情被牵连到自己身上。
比如麦迪逊侯爵，国王才刚打算对他展开调查，他就“死于邪教徒袭击”；
比如琉星佣兵团，不但去向不明，还被成功扣上了一个盗窃的罪名。
培特甚至怀疑琉星佣兵团接下来也会因为种种“巧合”，等到被发现的时候只剩下一堆尸体，然后死因同样被甩给隐藏在暗中的那些邪教徒。
邪教徒简直就是口天然的完美黑锅。
尤其是当卢恩·蒙格真的跟他们有所联系的时候。
这意味着他随时可以利用邪教徒的帮助，伪造或刻意制造出“邪教徒袭击”的现象。
如此一来。
责任全都落到邪教徒的身上。
邪教徒抓不到，卢恩·蒙格就无懈可击，不露丝毫破绽。
即使能抓到邪教徒，以无上真理教会那群疯子的尿性，搞不好也会立刻自尽，不给任何审讯和调查的机会。
甩掉责任和销毁证据的流程彻底完成闭环。
以邪教徒为工具，全方位立体无死角的防御手段。
几人光是想想就头疼无比。
他们明明掌握了指向明确的线索，但却苦于没有证明这些线索的证据，导致难以找到卢恩·蒙格的突破口！
……
还有还有
