# 第713章 登船！直面魔鬼！

“怎么过去？！”
布兰登远远望着50多米外的豪华飞艇，手足无措。
【冲锋】要在脚踏实地的时候才能发动，这可是高空，这地方他冲不了一点儿！
【英勇跳跃】虽然能够让战士用飞跃的方式快速接近敌人，但最远也就能跳个2、30米的样子。
法师的【闪现术】距离更近，大概只有10到15米，同样没戏。
坐在他们前面的狮鹫骑士们闻言嘿嘿一笑。
从坐鞍旁侧提前缝好的口袋里取出了一卷结实的钩锁。
“这东西会用吗？试试看？”
布兰登一看，眼睛立马就亮了。
“我听说过！狮鹫骑士团的必修训练项目，抓钩诱捕战术是吧？”
狮鹫骑士作为雷亚克王国极其稀有的“空军”单位，需要承担大量对抗飞行魔物的职责。
绝大部分飞行魔物都以大体型著称，狮鹫虽然个体战斗力比不上它们，但胜在极度灵活。
“抓钩诱捕战术”就是狮鹫骑士们的拿手好戏。
2到10名狮鹫骑士为一个行动序列，以高机动性围绕着目标上下翻飞，在靠近时将带有抓钩的钩锁掷向魔物，后方往往会连接上结实的绳网。
这些工具都经过工匠神术的提前加持，即使是强大魔物一时半会也很难挣脱。
多个连接着绳网的抓钩同时命中，基本便能将飞行魔物从空中诱捕，令其坠落。
除此之外。
最为英勇矫健的那批资深狮鹫骑士，甚至能干脆借力钩锁，直接荡到魔物身上，对其眼睛、心脏、翅膀根部之类的要害位置发动致命攻击。
在进行攻击后，他们便会毫不犹豫地从魔物身体表面跳下，并百分之百地相信——与自己配合的狮鹫一定会在坠落到地面之前接住自己，重新翱翔于蓝天之上。
布兰登没想到，他们为了追击那个神秘的魔鬼，居然有机会体验一把狮鹫骑士们的绝活！
……
正常来讲。
狮鹫骑士们会帮众人搞定将抓钩掷向那艘豪华私人飞艇的任务，他们只要抓稳钩锁，然后从狮鹫上一跃而下，利用抓钩收回带来的拉力，一路荡向飞艇就好。
这点对培特、盖尔这种体质不够坚实的法师来讲很重要。
光凭他们自己的力气，可没法把坚固结实的抓钩掷向50米开外的飞艇。
布兰登却产生了个大胆的想法：
“嘿！嘿！阁下，让我试试！”
接过骑士递来的钩锁，布兰登跃跃欲试地在手中来回挥舞。
如果说成为传奇冒险者是布兰登的头号目标，那么他的次级目标就是成为一名光荣而英勇的狮鹫骑士。
畅快地翱翔天际总是人类难以拒绝的诱惑。
狮鹫骑士团的事情，布兰登同样如数家珍，他甚至听说过这些诱捕飞行魔物用的抓钩该如何使用。
严格意义上，只有两个要点。
第一，力大砖飞。
力气足够大，将钩锁扔的足够远，最好能在掷出时灌注怒气，或是用飞鸟之神的神术对其加以赐福，便有更高的成功率。
第二，鼓足勇气！
抓钩确认被卡住后，大概几秒钟的时间，它上面由地精设计的弹簧机括就会被触发，强劲的拉力将会把人拉向目的地。
高空“荡秋千”着实需要不少的胆量。
毕竟，这番操作一旦失手，倘若狮鹫没来得及接住骑士的话，本人坠落到地上的时候可能就变成东一块、西一块了。      恰巧的是：
这两个要点，布兰登一样都不缺！
深吸口气。
“嘿呀！！！”
钩锁电射而出，与其他狮鹫骑士们抛出的抓钩一起飞向正高速航行着的地精飞艇，布兰登亲手掷出的那根，因为灌注了大量怒气进去，没有太好地掌握力道，硬生生击碎了飞艇的上层甲板，深深嵌入飞艇内部！
“漂亮！”坐在布兰登前面搭载他的那位中年狮鹫骑士见状，忍不住喝了声彩：“阁下，要不要考虑明年来狮鹫骑士团应征，我们就需要你这样的人才好手！”
“我头一次见到有外行人也能把这玩意用的如此利落！”
布兰登感受到手上绳索传来的猛烈拉力，嘿嘿一笑。
纵身一跃，荡向飞艇的同时，空中传来他的高声回应：
“下次一定！！！”
……
“砰！砰！砰砰！！”
五人在钩锁的牵扯之下，砸落在飞艇的上层甲板。
弗拉丁王子没能跟他们一同抵达。
因为搭载他的那位狮鹫骑士说什么也不愿意让弗拉丁王子冒这个险！
这场追击魔鬼的行动，并非人越多越好，恰恰相反。
魔鬼善于利用凡人的罪孽，激发他们的欲望，折磨、控制他们的灵魂。
如果心智不够坚定，或是灵魂太过脆弱，反倒容易被魔鬼趁虚而入，导致本人当场“反水”。
比如那环绕飞艇方圆50米范围的【深度恐惧】法术。
只有拥有【灵魂石】庇护的人，才能勉强抵御住这些施加于灵魂的法术。
时间紧急，蕾娜又来不及制作出更多的灵魂石。
因此最后有资格抵达飞艇的，还是那最熟悉的五个人。
拉斐已经迫不及待地在蕾娜的耳畔高声叫喊：
“快！快！快！”
“找到那个家伙，找到他，干掉他！我最亲爱的女士！这里简直是完美的魔鬼处刑之地，高天之上，他已经无路可逃！”
“我会给将足以消灭一名真正魔鬼的力量临时借给你，消灭掉他，将他的身体交给我，我可以保证，你将会得到来自魔鬼拉斐的、牢不可破的友谊！”
如同拉斐所言。
魔鬼虽然来自地狱维度，但他们没法像地狱生物那样，可以响应术士的召唤而临时撕开星界裂隙抵达凡世，那样做的后果99%的可能是彻底被星界乱流撕烂。
因此，在这艘飞艇之上，哪怕是魔鬼大君来了，他也没法用撕开传送门之类的方法逃跑！
驾驶着飞艇的地精船长身边倚靠着一名yin笑的魅魔。
前者双眼通红，下身长裤的某个位置正高高鼓起。
他的状态明显已经被魅惑，此刻会几乎无条件地听命于那位魅魔。
“找我的主人，对吗？”魅魔笑着比划了个向下的手势，嘴里吐出字正腔圆的通用语：“她正等着你们呢。”
……
还有还有，第五卷马上结束，有人猜到魔鬼是谁了，不过不太准确~
