# 第474章 体验版入教

“啊？！”
收到对应的传教任务和额外的补充说明时，培特、盖尔他们都很意外。
因为他们没想到，求知之神居然真的要信徒们向矮人进行传教。
根据贡献值排行的入教规则更新，这部分内容他们看了。
每周能得到求知之神诺文赐福的信徒数量变多肯定是好事。
以前那每周的50个名额，因为猎杀魔物之类的事情能获得不少的贡献值，所以50个名额基本都会被曾经的冒险者、佣兵等职业者获取。
得等到这批人都获得赐福了，锡兰地区的普通人们才能挤进前50。
不过倒没人觉得这样诺文与求知教会这样做有什么不妥。
相反。
大家反倒都觉得这很合理。
神明的赐福在人们的认知里本来就是很珍贵的东西，只有少数得到了神明宠爱和认可凡人才能获得祂赐下的力量。
光有虔诚是不够的。
神明不喜欢你，那你就跟热脸贴了冷屁股一样，辛辛苦苦舔了伟大的神明半辈子，人家也懒得搭理你一下。
求知之神诺文已经很伟大了。
对人们来说，祂用贡献值排行来决定自己赐福的对象，意味着祂不以自己的“喜好”为转移，只看凡人自己的努力和贡献。
谁表现得更好，谁就能优先获得赐福。
长期来看，每个人都有机会排进前50。
职业者们更加强大，他们的表现更加突出，他们最先获得赐福，在人们看来合情合理，一点毛病没有。
不过，在贡献值排行的规则更新后，求知之神诺文更加伟大了！
祂不仅在关注着凡人的贡献，也在平衡着不同凡人“实力差异”的问题。
职业者们去幽暗森林里消灭魔物，他们参与的是幽暗森林地区的贡献值排行榜。
普通人们待在锡兰地区，勤奋劳动，参与的则是锡兰地区的排行！
两个榜单互相独立！
若同一个人在多个排行榜皆有贡献，那就取排名较高的那个上榜登记！
更新的规则被诺文挂在了【真理圣堂】进行置顶。
锡兰地区和幽暗森林那边，作为诺文目前信徒的基本盘，自然是一片欢腾。
名额变多了，上榜变容易了！
那还用说什么，继续拼命努力，争取早日入教获得赐福就完事了！
……
石堡这边的信徒们，则诧异于诺文发布的关于向矮人们传教的任务。
除了常态传教后帮助新信徒得到的奖励分成。
重点还是后面那个“体验版入教”！
培特一字一句地读出了体验版入教的描述：
“任意未曾向求知之神诺文献上信仰的石堡矮人，可在吟诵对应祷词后，临时获得求知之神的赐福。”
“赐福持续时间内，可免费兑换一次指定范围内的知识传承。”
“成功学习并施放过一次对应战技、魔法、神术后，赐福将立刻收回。”
“通过体验版入教途径，信仰求知之神诺文的矮人不受每周贡献值入教名额数量限制，上限1000人，满员即截止。”
盖尔下巴都快惊得掉地上了。
“还能这样？！”
神明是可以收回对凡人的赐福没错。
但那是相当罕见的情况。
需要凡人做出了严重的渎神或弃信之举，才有可能遭到收回赐福的惩罚。
这种“惩罚”更多时候是作为一种威慑，让凡人的行为举止受到约束。
公正之神的信徒，在日常生活中做出不公之举就属于渎神；
丰收之神的信徒，糟蹋食物，毁坏农田之类的行为，也属于渎神。
为了避免赐福被神明收回，大家都会有意约束自己，不做那些出格的举动。
但是诺文的办法，相当于是明正言顺、明目张胆地告诉凡人：
“给你的这份赐福，存在有效期。”      “让你体验完效果后赐福立马收回！”
“还想继续用？”
“那就老老实实献上信仰吧。”
别说盖尔了。
就连米兰达都被这种传教的方式给震惊了。
哪位正常神明会用收回赐福的方式来传教啊！
以前她所在的辉光神教是怎么传教的？
除了向人们讲述教义、宣扬信仰外，有个很重要的步骤就是展示辉光神术的效果。
当众治愈一些受到病痛、伤势折磨的人们，或是净化些被污染的物品、土地。
这么做其实就是在告诉大家，只要你信仰辉光之神，态度虔诚、得到神明的认可，那你也有机会获得这样神术的赐福。
相当于一根钓在猪前面的胡萝卜。
只要你努努力，再往前跑两步，说不定就有机会吃到它了。
诺文这招，更狠！
同样是胡萝卜。
他都不仅仅是钓在矮人面前了。
而是直接喂进了他们的嘴里！
但没有完全喂完。
而是就让对方尝那么一小口。
让你亲自体验，真正品尝到胡萝卜的味道有多好！
然后才把胡萝卜钓在猪的面前。
这比光看见、光闻味带来的诱惑力还要强。
培特忍不住想象了下：
“只要吟诵对应祷词就能很快掌握一道3阶魔法。”
头皮发麻！
培特觉得，当初在格林港焦头烂额、病急乱投医的那个他绝对没法拒绝这样的诱惑。
或者说——本来他也没能拒绝。
他当初是怎么被那些邪教徒给骗去那个隐秘地窟的？
还不是因为对方做出了类似的承诺。
“我们有特殊的办法让你很快得到神明的赐福，掌握你想要获得的三阶魔法。”
然后培特就打算赌一把，听信了他们的鬼话。
结果差点把命都给丢在那里。
邪教徒们用这招是坑人，他们纯粹在骗人，实际根本没法让人得到所谓的赐福，单纯是找个理由把人骗去献祭。
求知信徒们不一样。
他们信仰的又不是邪神，求知之神是真的会降下赐福！
只要体验过一次就很难再拒绝诺文的赐福了！
于是。
岩胡·布瑞克特满脸懵逼地看着培特等人去而复返。
他又一次被叫醒了。
然后就听蕾娜微笑着介绍道：
“先生，如果现在有一个机会，让你也能掌握那道弗里曼家族成员才能获得赐福的铸造神术。”
“有兴趣吗？”
……
五更奉上，感谢各位的月票和推荐票支持，万分感谢！
感谢卤卤卤卤卤蛋君打赏的100起点币支持，祝大佬天天暴富，永远不死！
当前欠更：15章。
果子稍微休息两天，日万缓缓脑子再补欠更。
