# 第270章 控制魔物巢穴规模？

跟着深蓝小队坐上宽敞的“开放式马车”。
这种马车的“车厢”不同于佩吐温在锡兰领坐的那种有着封闭或半封闭车舆的构造。
马匹拉动的后半截就是一大块平整结实的木板，两边靠转轴嵌入了四个轮子。
车上别说舒适的软座了，连木椅之类的东西都没有。
边缘位置甚至没有防止掉落的挡板。
大家把行李堆放上去，然后人就或蹲或坐在木板边缘。
这几乎是佩吐温见过最简陋的“马车”。
他甚至觉得这玩意都算不上马车，顶多也就是给马套上挽具，让它拖着个拼接起来的板车罢了。
不过考虑到这里是幽暗森林，佩吐温顿时又觉得合理起来。
要是那种车厢式的封闭结构，万一突然冒出来魔物，尤其是那种会喷吐体液或者投掷东西的，就车厢里那种狭小空间，岂不是躲都没地方躲。
而且视线受到限制，也不适合观察周围的情况。
反倒是这种全开放式的马车结构，方便他们耳听六路，眼观八方。
无论哪个方向有魔物试图袭击，都能立即做出应对。
目前而言，这种马车还真就是性价比最高、最方便的交通工具。
……
马车本身没有做减震处理，不过西维领外刚修好的道路质量很高，路面平坦，几乎没什么颠簸。
佩吐温不得不承认，深蓝小队的队长说的还真是实话。
因为他这一路上看见的不少队伍，还真都是驾着马车沿着道路，朝幽暗森林更深处前进！
根据计划，他们要先抵达较为深入森林的奇纳尔领，在那里稍作十几分钟的休整，然后再继续深入森林。
“阁下放心，消灭魔物的区域都是我们精挑细选的，附近只剩下几座规模被精确控制的魔物巢穴！”
赶赴目的地的路上，深蓝小队的5名队员压根不带紧张的，中年队长还有余裕给佩吐温介绍情况。
“这段路程很安全，每天都有领地官方雇佣的职业者在附近巡逻、消灭游荡来的低阶魔物。”
“您要是觉得无聊的话，躺下睡一觉都行。”
“那几座魔物巢穴与幽暗地穴相连通。”
“我们已经知道规律了。”
说到这里的时候，中年队长停顿了一下，含糊道：
“……幽暗地穴里的条件得到满足后，每天消灭的数量刚好对应时，就能完美补充，巢穴规模既不会扩大，也不会缩小。”
“我们深蓝小队每天会给您准备最少3只2阶魔物的保底，如果您干掉它们后还有余力的话，我们还能给您再引来几只！”
“总之，请您放心，今天保证让您感觉这2金的雇佣费用花得物有所值！”
“记得认准【深蓝】，保质保量，服务贴心！”
“或者向您有需要的朋友推荐也行！”
佩吐温缓缓输出了一个问号。
他发现这些求知教会的人又开始说他听不懂的东西了。
什么叫“规模被精确控制的魔物巢穴”？
什么叫“幽暗地穴里的条件得到满足”？
又是什么叫“既不会扩大也不会缩小”？
魔物巢穴的概念他知道。
每座魔物巢穴都会与森林地下那个四通八达、规模庞大、极度复杂的地穴系统相连，最深处甚至可能直指幽暗森林核心的虚空污染区。
魔物巢穴，尤其是中大型规模的那种。
随着时间的推移，这些魔物巢穴整体上是在逐渐扩大规模的，研究者推测是有新的魔物从地穴中抵达了地面，增加了巢穴中魔物的数量。
但这个过程并非线性变化，也没有明确可以计算的规律可言。      巢穴里的魔物也会无意识地离开巢穴往更远处游荡。
可能它会连续很长一段时间都维持在小规模或者中等规模，然后在短时间内突然暴涨至更大规模。
小规模的魔物巢穴，还会有佣兵团为了其中可能存在的稀有畸变材料而尝试去剿灭。
并非削减数量，而是直接剿灭。
因为目前有一条在吃过好几次亏后，被人们总结出的特点：
如果没能直接“斩草除根”，巢穴内的魔物数量减少一定程度后，有极大可能发生报复性的增长，短时间内迅速扩大规模。
中大规模那种，魔物数量以百、千、甚至万为单位。
别说佣兵团了，国王军和圣教军都得掂量掂量。
没能一次清理干净，导致巢穴从大规模变成“超大规模”，甚至引起魔物暴动就麻烦了。
干脆还是老老实实绕着走得了，招惹不起。
结果这些求知教会的人却表示，他们能控制魔物巢穴的规模？
想让里面的魔物数量变多就能变多，想变少就能变少？
不会引发报复性的魔物增长？
佩吐温惊异：“怎么可能？你们是怎么做到的？”
深蓝小队的队长呵呵笑了两声。
“抱歉，这是独属于求知教会的成员们‘知识’，如果你想知道的话，要不要考虑下改信，或者兼信？”
佩吐温不说话了。
这可是被辉光神教打成异端的教会，打死他他都不信。
他还指望将来继承托斯汀子爵的贵族爵位呢。
万一成了异端教会的成员，他可是连雷亚克王国都回不去。
但他依然觉得难以相信。
这些家伙真的能做到精确地控制魔物巢穴的规模？
……
答案是：还真能！
只不过，这件事情要追溯到更早。
早到三座属于求知教会的领地刚刚开始建立的时候。
雨果·西维忙着搭建领地、吸引王国冒险者们时，同为3位领主之一的培特·奇纳尔也没闲着。
他在忙着带人探索幽暗地穴。
毕竟无论是建设领地还是探索幽暗地穴，都属于求知之神降下的任务。
诺文没有强制要求信徒们优先去做哪件事，最多是以奖励或失败惩罚作为引导。
至于那个每位信徒都最少参与一次的幽暗地穴探索。
现在也变得容易了很多。
只要支付天命点数，请人带自己进去“体验”一把就算符合诺文的任务要求。
诺文倒是也没有阻止信徒们这种钻空子的操作。
因为仅仅只是进入幽暗地穴的信徒数量增加。
诺文就很快发现：
幽暗地穴中在产生微妙的变化！
……
第5更可能会晚一些，容果子吃口粮。
