# 第499章 意外之喜

慎重地仔细检查了几遍契约的条款。
确认完全没有问题后，蕾娜才伸出了右手，在空中勾勒出了她的名字。
“蕾娜·莫尼娅。”
求知之神的教义里，与魔鬼签订契约不属于渎神。
诺文甚至都能直接降下神谕回应：可以签，有他罩着，不怕！
暗影之神的教义就更别说了。
准确来说，蕾娜到现在都还没找到暗影之神信徒们的教会在哪，更别提教义了。
只有辉光神教比较特别，教义里面明确提过，主的信徒应警惕的魔鬼蛊惑和花言巧语，与魔鬼合作的辉光信徒会亵渎主的神圣，属于渎神。
潜行者本就是个非常罕见的职业者类型。
术士更加罕有，虽然术士们在实力层面确实有着跟其他路线的职业者不相上下的法术。
但这些危险的家伙们始终没能得到认可。
他们混的比潜行者还差，压根没有所谓的职业者评级。
这下可好。
蕾娜干脆集合了两个稀有的职业者路线为一体！
她现在怀疑，恐怕整个普兰蒂斯都找不到第二个像她这样既是潜行者又是术士的职业者！
……
签订契约的瞬间。
烈焰的虚影仿佛在这一刻有了温度，蕾娜在恍惚的瞬间好像灵魂离体，无数的画面闪过她的眼前。
满是硫磺与烈焰的炙燃焦土上，地狱的劣魔和数不清的灵魂在游荡；
用璀璨的纯金与深红的下界岩雕凿而成，宏伟壮观的九狱宫廷，传说中整个地狱维度的中心，属于魔鬼大君和宠臣的宫殿。
遍地死寂的灵魂废土，还有一片传说曾经由辉光之神在地狱维度留下的，永恒闪耀着璀璨光辉的罪恶荒原。
一个接一个，属于地狱维度的奇特景象……
虽然时间只有短短一瞬，但蕾娜感觉她几乎周游了大半个地狱维度。
蕾娜能隐隐感觉到，她已经与面前拉斐的虚像建立起了某种冥冥的联系。
这份联系能让她顺利与魔鬼拉斐·古纳修斯进行“交流”。
借取来自地狱的力量。
或是临时打开一道通往地狱维度的微型通道，供她将【灵魂碎片】传送过去。
拉斐上下打量着蕾娜，有些惋惜地叹了口气。
“真遗憾，你的身体不怎么适合使用魔鬼的法术。”
“目前的话，你能从我这里借到的最强大的力量，嗯……用你们凡人常用的说法，大概也就只有1阶魔法或者神术的程度吧。”
“地狱的馈赠需要你有更加敏感的思绪和清晰的神识，在这方面，啧，你好像不太擅长啊。”
“不要怪我没提醒过你，更强大的法术意味着更加沉重的灵魂重负。”
“强行借用的话，小心自己的灵魂被压垮哦。”
蕾娜对此倒是并不意外。
先前在诺文处用天命点数兑换术士的法术知识进行学习的时候她就已经发现了。
潜行者们使用的暗影神术，更多要求的是敏捷和精神这两种属性，这也是她提升传奇等级后，分配自己自由属性的方式。
术士的力量则明显更加偏重于智力和精神，对两者的要求都很高。
智力属性大概就是拉斐所说的“敏感的思绪”，这是蕾娜的短板。
……
经过小半年的发展，求知信徒们现在也都弄明白了。
传奇等级提升能带来的自由属性是有限的。
一开始的时候，有人尝试过走全修的路线。
既学战技，又学魔法，还要学辉光神术，甚至打算把【潜行】也给学了。
在1阶的时候，这种全修的思路还挺像模像样，什么都会。      隔远了能丢【奥术飞弹】轰击，离近了能拔出剑来对砍，受伤了可以给自己治疗。
但随着大家实力的提升，全修的短板很快就暴露无遗。
更加高阶的技能对属性的要求也会更高。
想全学就得属性全加。
点数根本不够用，哪个属性都没法达标。
最后就会变成，什么都会，但什么都只懂些皮毛。
全修反倒成了劣势。
没办法，他们只能含泪自杀，把传奇等级重置回1级，摸尸体重新进行升级，顺带把自由属性的分配修改好。
想兼修，可以。
但除了主修的那个职业路线，其他的职业者技能大概也就练个1阶入门的水平。
只学些简单的、对自由属性要求不高的魔法、神术、战技，不会再继续深入，把主要精力放在自己主修的路线上。
……
蕾娜并不打算从潜行者职业改行术士。
按照他们本来的计划，为了装成那些黑袍人们的一员混入其中获取信息，术士只是用来蒙骗他们的手段。
在与魔鬼拉斐交谈后，他们有了个巨大的意外之喜。
不仅能试着混进去，原本因为容易打草惊蛇而被迫搁置的强攻计划也能用了！
过去的时候，求知信徒们拿黑袍人的自爆没办法，一旦自爆，什么线索都问不出来。
在获得魔鬼的法术后，蕾娜就不用再担心了。
身体自爆后，灵魂肯定还是在的！
魔鬼的法术最擅长的就是压榨灵魂！
哪怕身体爆成渣了也能通过审问和折磨灵魂来逼着对方“开口”！，
甚至——哪怕强攻暴露，蕾娜也可以立刻把锅扣到魔鬼拉斐身上。
“我不想杀他，但你们阅读过诅咒之书，一定也知道与魔鬼签订契约的恐怖之处。”
“我收到了魔鬼主人的命令，必须要追杀到那个人死，我别无选择！”
虽然与拉斐订立的是一套新概念契约，但不妨碍蕾娜用正常的、老的契约方式唬人，完美甩锅！
拉斐·古纳修斯消失前，抬起他的右手打了个清脆的响指。
烈焰虚影中的字母扭曲成了一道法术的名字。
【灵魂榨取】。
“石堡的另一批魔鬼契约者，我已经迫不及待想要品尝他们灵魂中罪孽的鲜美味道了！”
“啊，优雅，要优雅，我可是伟大而高贵的魔鬼，怎能为了区区几条灵魂而如此失态！”
“尽早让我感到愉悦吧，凡人！”
蕾娜有些惊讶：“等等，可是你好像没有告诉我这道法术要怎么释放？”
空气中回荡着拉斐险恶的嘿笑声。
“如此简单的事情，我就不多费功夫了。”
“为什么不去问问你信仰的那位伟大神明呢？”
……
五更奉上！
感谢各位的月票和推荐票支持，万分感谢！
当前欠更：15章
