# 第294章 还是研究下怎么打邪神吧

幻象女神的神权核心被这群信徒给藏在了哪里，诺文是知道的。
这种事情，他甚至都不需要动用自己的神职权柄去查。
很简单。
跟幻象女神交流的时候，捎带着问一下就知道了。
“你有哪些信徒？”
“这帮家伙祸祸的时候都干了什么？”
几句交流的功夫，诺文就搞清楚了。
但是知道这些，没用。
因为问题的核心在对方的信徒身上！
……
诺文大概可以用一个例子来形容幻象女神的情况。
神明在锚定神权后，相当于一个用神力去盛装污染的容器。
神力越强大，能盛装的污染也就越多。
力量来源于凡人的信仰，换句话说就是——信徒越多、信仰越虔诚，神明就会越强大。
幻象女神现在的情况，糟就糟在了这里。
祂现在的信徒数量很少，只有几十个。
容器不够大！
而且，最麻烦的事情在于，幻象女神还不是一直就只有这几十名信徒。
幻象教会最巅峰、最鼎盛的时候，足足有数千名信徒。
那个时候，神力强盛，容器牢固。
现在嘛……
容器缩水了，里面积累的污染没缩水！
这才是最难以处理的地方。
这也是为何幻象女神只“诞生”了十几年就快崩了的原因。
幻象女神试图提供的办法是：祂干脆不当这个神了。
屠杀路线。
诺文安排信徒把幻象教会杀干净。
然后在幻象女神彻底被污染前，摧毁掉那颗神权核心，神职消亡。
女神瑞斯蒂自称，祂有办法在神职消亡时不一同殉葬。
但诺文出于自己的想法，打算走另一条路线：
神权转移！
把幻象女神的权柄，转移给求知之神，也就是自己！
对神权核心进行【转移仪式】的这个步骤，不仅是两位神明的事情，同样也涉及到对应神明的凡人信徒。
神职、神权的锚定是一种象征性概念。
权柄的转移和转化，同样需要凡人在这个过程里提供信仰，需要一定的时间来完成。
用比较简单的办法来形容就是——诺文的信徒们得想办法把幻象女神教会的这些家伙给搞定，让他们接受幻象女神的权柄消散，往后就没有幻像教会，他们也没法再像现在这样继续使用神术这件事。
以后即使有同样效果的神术，那也变成求知神术了。
而且在这个过程里，诺文的信徒还不能随意做出各种承诺。
靠哄骗、威胁、逼迫等方式获得的认可不具备象征性作用。
必须得让他们心甘情愿地接受。
……
瑟普带着培特、布兰登两人出现在极乐宫廷的幻象中，很快也引起了那些在进行着各种欢愉享乐的幻象教会信徒们的注意。
培特深有感慨。
他在真实世界的残破教堂里看到的这些家伙，一个个跟活死人似的，脸都瘦脱了相，身上的肌肉也因为长期躺着不动而发生了严重的萎缩。
但在极乐宫廷的幻境里，却是男俊女靓。      男性信徒们各有各的特色，有把自己弄成威猛阳刚造型的，有翩跹书卷气质的，有奥秘学者感觉的，也有大贵族气派的。
少数几个女性信徒情况也差不多。
要么有着傲人的S型曲线年轻女子，要么是贵妇人打扮的中年女性，培特甚至还看见了一个穿着王室礼服的美丽女性。
“见鬼。”
“恐怕也就在幻象里能这样随意地穿上各种各样的服饰了，毕竟都是想象出来的。”
培特知道这种只在重大场合才会穿着的礼服，实际上的上身体验有多么“痛苦”。
穿戴起来极其复杂，需要十几个女仆在旁边帮忙，为了保持礼服漂亮造型的代价是，里面甚至要放入数公斤重的钢架，令其显得挺拔华丽。
它几乎不具备舒适度，连移动都很困难。
可在极乐宫廷的幻象里，这些人还能穿着这样的东西跟人翩翩起舞。
培特猜到了原因。
幻象教会的人大概是只去想象了礼服的外观，就跟给自己套了一件外套似的，外观上看得漂亮，内部则完全没有东西。
帅气俊朗的男子和优雅婀娜的女子们很快聚集到了瑟普这边。
他们的“移动方式”也是各有特色。
有人是被用坐轿抬过来的；
有人招招手打开了一道幽蓝色的“传送门”，踏入其中，然后凭空出现在另一个地方；
还有人干脆是背后长出了翅膀状的光翼，原地飞起，慢慢悠悠地一路滑翔了过来。
后两者看起来相当违和。
比如传送门的构造就跟培特在卡罗恩学院听说过的完全不一样；
再比如那个飞行的家伙，他背后翅膀扇动的效果和他滑翔的轨迹完全对不上。
毕竟，幻象的存在依托于构造者的想象，或者说，依托于构造者的认知。
人没法想象超出自己认知的东西。
他们只能根据现有了解的东西做出推测，这才弄了一堆四不像出来。
这些幻象教会的信徒们聚到瑟普旁边，培特还没来得及张开嘴做介绍，其中一位打扮的“姹紫嫣红、五颜六色”的年轻男性抢先开口了。
对方身上穿着一件花里胡哨的长衬衫，下半身光着，头发也跟开了染坊似的五颜六色，皮肤上还有各种各样的彩绘纹身。
“瑟普！”
“你干了什么！为什么极乐宫廷里出现了外人！”
“你这么做对得起我们吗，对得起幻象女神吗，教会现在已经是多么危急的时刻了，你居然还把外人带来这里！”
“你疯了吗！”
培特眼睛都瞪大了。
千想万想他都想不到，对方张开嘴说的第一句话居然是指责瑟普！
很快，培特知道了对方指责的原因。
“【幻象碎屑】的数量本来就在减少，维持大幻象的存在都捉襟见肘了。”
“带外人来到这里，为了影响他们的认知，肯定会消耗更多的【幻象碎屑】！”
培特深深地吸了一口气。
“不生气……不生气……他们只是还不了解我们，不知道我们是来帮助幻象女神的……”
姹紫嫣红的年轻男性一副盛气凌人的口气，命令道：
“现在，立刻，马上，瑟普牧首！快把他们赶出去！”
“他们在这里停留的每一秒都是在浪费我们宝贵的【幻象碎屑】！”
培特有点绷不住了！
“布兰登，要不我们向求知之神祈祷一下，研究一下该怎么打邪神吧。”
“我现在觉得，消灭邪神应该也比帮助这些家伙容易！”
……
