# 第720章 返程前的准备（下）

冬日的温度一天比一天冷。
刚抵达王都的时候，这里才仅仅只是下了几场浅雪。
现在，庇护平原已经变得银装素裹，彻底被大雪覆盖。
大地再次展露出绿意，那就要等到来年的魔物赤潮结束之时了。
距离卢恩·蒙格和他的鎏金俱乐部彻底被曝光这件事，已经过去了一个多周时间。
培特一行人也终于准备踏上返程。
“再检查一下，东西都带上了嘛？”
临行前。
飞艇码头旁，培特大声吆喝着，提醒其他人。
盖尔撇嘴，淡定道：“放一百个心吧，奇纳尔老爷！诺文在上啊，我怎么不知道你还有个唠叨的特质！”
培特没好气地瞪了自己的好友一眼。
“那能一样吗？！”
“我们可是要带着关系到接下来一段时间的所有人晋升4阶需要的各种材料回去！”
“万一忘带、少带了什么，你回来取啊？”
盖尔瘪了下嘴，不说话了。
此番返程，即将跟他们一起回去的，还有大量各个职业3阶晋升4阶时仪式必须使用的材料。
其中的不少东西都是东部边境和幽暗森林那边压根就找不到的。
想要获取，唯一的办法就是从王都或者格林港订购。
还不一定有现成的货物！
运气差的话，搞不好要等上好几个月才能轮到自己购买。
培特他们得到来自国王的帮助，走了特殊渠道，相当于是王室代替他们下的订单。
有了这些珍贵的仪式材料。
不出意外的话，在魔物赤潮来临之前，求知教会里最少也能有近百名顺利晋升4阶的精锐，差不多足够组建一支军团了！
虽然跟国王册封的高级贵族、辉光神教的精锐圣教军比起来还是差了很多，但不要忘了，诺文的信徒们可是顶着巨大的人数劣势和时间劣势！
时至今日，算上石堡那边的矮人，诺文的信徒数量也只有几千人。
而且这几千人是诺文一视同仁，不考虑他们的天赋、实力等因素，单纯按照贡献排行筛选出来的。
起步如此之低的情况下，都能够有如此快的发展速度。
堪堪半年多时间就能冒出近百名4阶强者。
随着时间的推移。
这个数字只会更多，不会变少。
在这一点上，诺文具有绝对的优势。
……
前往锡兰领的地精飞艇上。
弗拉丁王子终于得到了他父亲的同意，可以和培特等人一起前往东部边境。
第一次离开王都，飞艇在庇护平原上空航行的时候，弗拉丁眉飞色舞地给其他人讲述着他这段时间在王宫里的所见所闻：
“你们肯定想象不出来，那些倒霉贵族得知消息的时候，他们脸上的表情到底有多么难看！”
“太有意思了！我头一次看到他们集体吃瘪，又完全不敢发作，只能被父亲捏圆搓扁的样子！”
弗拉丁王子一边手舞足蹈地比划着，一边幸灾乐祸地嘎嘎大笑。
他说的是关于鎏金俱乐部后续处理的事情。
那些被卢恩·蒙格偷偷挪用走的金币，明面上，肯瑞丁国王“自掏腰包”，拿王室的千年底蕴进行补偿。
既然是补偿，那具体要如何来进行弥补，自然也全都由肯瑞丁说了算。
没人能在这件事情上干涉肯瑞丁的决定。
谁敢指手画脚或是多嘴多舌，肯瑞丁只要用一句话就能压死对方：
“你这么懂，要不你出钱？”
没人敢接这个话茬。      肯瑞丁首先强制召集了所有在鎏金俱乐部工作的“对接专员”。
安排他们负责对账。
根据鎏金俱乐部留下的记录文件，还有他们自己偷偷记下的账目，挨个进行检查、整理。
不管鎏金俱乐部本身是不是骗局，这些人曾经干的事情，真要较真的话，没一个无辜！
原因显而易见。
偷偷截取额度的家伙就是他们。
换句话说，他们本就应该为了人们的损失负次要责任。
肯瑞丁算是给了他们一个戴罪立功的机会。
老老实实把对应的投资记录整理出来，确定好每个人应该得到的本金数目。
谁要是敢在这个时候继续弄虚作假或是搞些欺上瞒下的操作，当场罪加一等，直接送去绞刑。
如此威胁面前，没人敢不尽心尽力，甚至连稍加懈怠都不敢，连轴工作，只为了快些完成国王交给他们的任务，借此获得减刑的机会。
对账结果出来后。
王座厅议事时，肯瑞丁国王大手一挥，豪爽道：
“我觉得，我们应该按照受害者的损失程度，划分弥补的先后顺序，各位爱卿觉得如何？”
贵族们自然一片赞同，溢美之声不绝于耳。
因为他们同样在鎏金俱乐部的骗局里损失惨重！
很多人都砸了重金，结果随着蒙格的暴露，统统被一波带走，亏的差点没一口气喘上来猝死过去。
然而，肯瑞丁的下一句话立马让他们意识到情况不妙：
“损失程度，毫无疑问，最严重、最急需这笔补偿的肯定是那些王都的普通市民！”
“优先补偿他们，各位没意见吧？”
众贵族：“……”
他们敢有意见吗？
不敢！
金币都在肯瑞丁的手里。
对方不过是象征性地问一下罢了。
实际上，他们压根干涉不了什么！
肯瑞丁现在腰杆子挺直了，说话声音也大了。
整个人都显得意气风发，俨然一副中年焕发第二春的样子。
“王国的商人们，他们一定也因此受到牵连，蒙受了不小的损失，优先补偿他们，应该也没问题吧？”
“还有国王军，圣教军的人，各个教会的神职人员，他们也很重要，损失也很严重吧？”
肯瑞丁继续“逼问”道。
众贵族：“……”
一番询问过后，结果显而易见。
贵族们成了那批最后才能被补偿的倒霉蛋。
肯瑞丁的理由也很完美。
“诸位爱卿有着王国税金的供养，想必——应该不怎么急于得到补偿吧？”
优先补偿方案一经宣布。
王都里自然是一片欢腾。
人人都在称颂着肯瑞丁的伟大和仁慈，然后再感慨上几句王室的底蕴和富有。
贵族们就只能眼巴巴地等着别人先拿回属于他们的那份本金。
左等右等，也不见肯瑞丁宣布轮到他们去领取补偿。
实在等待不及。
趁着王座厅例行议事的机会，终于有贵族忍不住询问肯瑞丁：
“陛下，我们要什么时候才能……领取补偿？”
一听这个，肯瑞丁立马“面露难色”！
……
五更奉上！感谢各位的月票和推荐票支持，万分感谢！
PS：果子要调作息！调生物钟！不能再熬夜了！！！
