# 第769章 这特么就是神迹

房间里的几人都配合地笑了。
他们的想法其实跟领头的人也差不多。
此番谋划要冒着不低的风险，秘密一直被他们有意控制在极小的范围内，除了那些“信仰独特的朋友”，只有房间里这6个人知道他们打算做的大事。
他们自己本就具备着极其强大的实力，所以从一开始就压根没把合作者们放在眼里。
邪教徒再怎么能搞事情，本质上靠的都不是他们自己的力量，而是向邪神祈祷、祈求恩赐，或是唤醒、召唤出强大的魔物。
这些东西都属于“外物”。
召唤出来的东西再怎么危险，邪教徒自身依然很脆弱。
干掉邪教徒比干掉魔物要容易的多。
除非邪教徒选择让自己也变成魔物。
但那样对这六人来说更是个天大的好消息。
他们担心的是秘密被人泄露出去，所以本就做好了在完成计划后将“合作者”也统统干掉、灭口的准备。
如果合作者自取灭亡，那他们还省事了呢！
领头者微笑着举起手中的高脚杯。
暗红的葡萄酒液在杯中摇动，在房间中柔和的光线照射下，泛着诱人犯罪的色泽，浓郁的酒香弥漫开来。
“多年筹备，精心栽培的种子终于要开花结果了。”
“要不了多久就是我们摘取果实的时刻，我很期待那一刻的到来！”
“再多一点耐心，再来一点时间，我们就将彻底改变这个世界，让它走向一个崭新的时代！”
“这是我们的使命，我们有能力、有资格去做到这一切！”
“行动起来吧。”
“调集人手，前往边境。”
“我们卡乐兹领再见。”
其余五人跟着举杯。
“叮当！叮当！”
杯壁互相碰撞，酒液摇晃，溅出些许红色。
……
【往日荣光】屏障之外，幽暗森林外围。
冬季的寒冷让这片危险的森林多了不少肃杀的白色，积雪覆盖的树冠进一步阻碍了阳光，让森林中的环境更显黑暗。
哪怕是在白天，想在森林中寻找、消灭魔物，同样需要准备些合适的照明手段，否则被魔物先手偷袭的概率就会大大提高。
不过，锡兰地区边境外的幽暗森林，如今的情况已经跟过去有了很大的不同。
求知教会的影响范围愈发扩大，连带着被开辟出的领地也在逐渐增加。
这里已经有大概五分之一个锡兰领的土地变成了没有魔物、可以供人正常生活的地方。
魔法驱动的车辆在清理好的道路上飞驰，上面载满了自幽暗森林中收集到的珍奇资源，或是从魔物尸体上获得的常见材料。
沿着道路两侧每隔几百米就安插着的指路牌前进，最先来到的就是地盘已经扩张了数倍的西维领。
在地精雨果·西维的管理下，这里现在是整个锡兰地区最大的魔物材料加工处理中心。      随处可见的大告示牌上，展示着各家各店对魔物尸体各个部位的收购价格，每隔一段时间，上面的内容就会有人来进行更新。
魔物本身非常危险，但经过处理好产出的各种奇异材料，让它们具备着独特的价值。
雨果·西维的眼光极佳。
西维领最大的优势就是它的地理位置。
很多能够从魔物尸体上收集到的材料都有“畸变恶化”的特性，如果没能在有限的时间里对其完成处理，它很快就会开始畸变，无法再进行加工。
以前，这类材料属于标准的“珍稀材料”，因为它的获取途径很少。
需要佣兵们先捕获危险的、活着的魔物，通过检查和记录后，运输到王国境内，将其杀死后立马对尸体进行加工。
现在就不一样了。
西维领直接成为了“原料产地加工中心”！
无需再小心翼翼地捕获魔物，无需通过边境检查！
只要将还热乎的魔物尸体抓紧时间送到西维领，这里就能第一时间展开对魔物材料的处理和提取。
因此，西维领的街上现在最常见到的就是打扮得各式各样、带着战利品的冒险者和佣兵们。
他们聚集到这里，出售自己的战斗收获，换成天命点数，采购更好的装备，学习更棒的技能，让自己变得更强大，然后去消灭更加危险的魔物。
原本位于锡兰3号防线的边境营地小市场已经彻底消失，收购商人们也不用再和零零散散的冒险者对接，他们可以直接向西维领的魔物材料加工工坊下达订单，采购他们打算运回雷亚克王国贩售的成品材料。
规模化的加工和生产让这里的材料价格更低，运到其他贵族领，轻轻松松就能赚到比以前更多的利润。
一套崭新的产业链体系已经初具规模，开始进入自我循环的良性状态！
对不懂原理的普通人而言，他们觉得这简直就是神迹。
在幽暗森林建立营地、据点乃至城市的事情，以前从未有人办到过。
前人尝试过，甚至有几位被册封到边境成为领主的贵族，满怀雄心壮志，要带人开疆拓土。
然后很快就灰溜溜地撤回【往日荣光】的屏障内了。
他们都失败了。
但求知之神的信徒们做到了！
他们不仅建立起了城市。
甚至还是一座能够自给自足的城市！
对懂得原理的辉光教士，特别是那些经历过锡兰永夜，亲眼目睹锡兰领数月变化的辉光教士来说……这特么就是神迹！
他们知道净化一片被虚空严重污染的区域有多不可思议。
最大的难点在于，即使使用辉光神术对周遭环境进行了清理，因为它的污染程度下降，附近的区域便会自然而然地开始对它产生侵蚀，试图将其重新“同化”。
学者们认为，这种现象跟幽暗森林地区遭到的邪神影响有着密不可分的联系。
所谓的“净化区域”，等同于削减了那些邪神的地盘。
来自虚空的邪神虽然癫狂混乱，但它们一直都在试图将自己的污染扩散到更多的区域。
如果没法先将这些邪神赶回祂们的虚空维度，那幽暗森林的污染理论上就永远不存在净化的可能性。
这套理论曾经得到了大多数人的认可。
但在诺文的信徒们面前。
理论出现了BUG。
……
