# 第749章 神，是伪造的

房间里的温度似乎都因为伊芙琳的话语而下降了几度。
“卢恩·蒙格？”
培特眉毛皱得都快拧在一起了。
他没想到这个秘密居然又会和蒙格扯上关系。
前王国首富是个无信者，这是众所周知的事情。
蒙格没有得到过任何神明的庇护，虽然他一直很热衷于参加王都各个教会举行的洗礼仪式。
虽然参与仪式需要交钱。
但是蒙格最不缺的就是钱了。
他甚至可以用一大笔钱，让教会的教士给他开专场。
即，让整场洗礼仪式只面向他一个人。
这样的效果毫无疑问也是最好的。
但不管蒙格找了多少教会，参与了多少场洗礼，他确实始终没能得到任何一位神明的庇护。
伊芙琳忽然提起了卢恩·蒙格的名字。
很显然。
这个秘密和蒙格有关系，对方也知道些什么。
“蒙格的情况很常见。”伊芙琳神秘地微笑道：“他在借取了我的力量后并未满足，因为魔鬼的力量不能延长他的生命，相反，我其实很希望这家伙早点死，他的灵魂里可是充满了美味的罪孽。”
“他曾经付出了很大的代价来询问我，用什么样的办法才能延长他的寿命，让他活得更久。”
“我提醒过他了。”
“办法当然有，但如果他没有足够坚强的认知和心智去接受，他就会彻底被凡人的神明所抛弃。”
“结果你们看到咯。”
“他失败了。”
“不然他为何要寄希望于邪教徒，当然是因为正神绝对，绝对，绝对不会再出手帮助他了呀。”
……
众人陷入沉默。
伊芙琳要提供的“秘密”确实很大，大到哪怕光是获知它都有极高的门槛。
坚定的认知？
牢固的心智？
这东西可没有什么所谓的进度或数值来让他们查看。
他们自己也不知道，自己到底是否真的做好了准备来获得这个所谓的“秘密”。
万一在知晓它后无法再获得众神的庇护，那他们从得到诺文的帮助到现在所获得的一切力量怎么办？
无法获取某样事物不是最痛苦的。
曾经拥有，现在失去，这才是最痛苦的。
毕竟他们都已经亲身体验和经历过了拥有力量的感觉。
超凡的力量让他们在遇到危险时，可以保护自己和自己的身边的人；
在遇到不公时，有足够的底气站出来改变这一切；
拥有实力，他们才经历了直到今天的冒险经历。
如果以后这一切都将和他们说再见？
这个代价确实让人难以承受。
“无知也是一种幸福”这句话在此刻仿佛具现。
是否要冒着巨大的风险去聆听秘密，似乎变成了一个艰难的抉择。
……
“哦！对了，”看着众人凝重的神情，伊芙琳突然噗嗤一笑；“不好意思，忘记说啦。”
“伟大的真神诺文，祂不在我说的众神范围里哦。”
“即使你们没有做好足够的准备，获知这个秘密后被众神所抛弃，抛下你们的也只是新辉众神。”
“我主诺文想来应该是绝对不会抛下你我的。”
“法克！”布兰登没忍住骂了一声，生气地猛拍了下桌子：“这么重要的事情，你怎么不早说？”
他刚刚也在心里发憷了半天。
布兰登是完全不怕被新辉众神抛弃的，因为他修习的是战士职业者的怒气之道！
这条路线理论上不需要神明的庇护也能踏足超凡。
但布兰登很怕被诺文抛弃。      他知道自己有几斤几两。
如果没有诺文降下的指引，让他得以越过门槛、驾驭怒气、掌握战技，现在的他可能还是格林港下城区那个打螺栓的普通年轻人。
倘若无法再使用【返生】神术，搞不好他就会在哪场冒险中被魔物杀死。
伊芙琳脸上露出带着恶趣味的笑意：“要是一开始就说了，我不就看不到你们那紧张、纠结的样子了啊。”
“拜托！姐姐我可是魔鬼！根正苗顺，十足正宗的魔鬼！”
“我不骗你们都已经是看在真神诺文的份上好好做魔鬼了，还不能允许我有些自己的小爱好了？”
“你们是不是在害怕，自己好不容易拥有的一切会突然烟消云散？是不是心里觉得，或许当个无知的蠢货也不错？”
“贪婪可一直是人类种族最显著的罪孽，你们也不例外哦。”
……
得知所谓的“神明抛弃”范围不包括诺文。
布兰登顿时就无所畏惧了。
其他几人很快也做出了他们的选择。
“听！”
培特和盖尔同样压力大减。
虽然法师的力量来源理论上源自魔法女神。
然而。
诺文给予他们的施法方式和流程，整个过程里靠的其实是魔网的力量。
魔法女神抛不抛弃他们的，无关紧要。
只要他们能借助逸散奥术能量调动魔网就好！
获知这个秘密最大的代价可能也就是以后无法加入魔法隐修会了。
毕竟，那个完全由法师组成的组织要求成员必须是魔法女神的信徒。
“我也要听。”蕾娜也做出了她的选择。
她有一条退路。
即使当不成潜行者了，她也可以自杀复活，换套六维属性的分配方式，然后改行专精术士。
先前，为了伊芙琳的事情，拉斐可是给蕾娜允诺了不少好处，她现在确实可以随时转修术士，而且还能成为最强的那种。
唯一没有退路的是米兰达。
她是辉光牧师。
力量来源于辉光之神。
“要不……”盖尔犹豫了下，轻声开口：“米米你先离开这里，等到我们确认这个秘密后，如果它没有问题，我们再分享给你？”
米兰达闻言，思索了一会儿。
然后缓慢但坚定地摇了摇头。
她眼神坚毅地看向伊芙琳：
“说吧，我听。”
“我对辉光的信仰不会动摇，无论你所谓的秘密是什么，这一点绝不会改变！”
“我以纳瓦尔的名义发誓！”
伊芙琳嘴角一勾：“好啊，小姑娘，我就喜欢你这种盲目自信的样子。”
“希望你的认知真的能像你的嘴巴一样硬气。”
紧接着。
她用着十足轻巧的语气，说出了一个足以击碎房间里所有人三观的秘密：
“神。”
“——是伪造的。”
……
