# 第911章 明修栈道，暗度陈仓

“深邃地域……”
盖尔皱起了眉头。
“我们有多少人手可以动用？”
他直接问出了最关键的问题。
自旧日时代，深邃地域一直就是灰矮人和暗精灵的地盘。
这两个种族在普兰蒂斯大陆的名声，只能用异常糟糕来形容。
别看暗精灵们观念开放，性情狂野，但那只是她们迫于地表世界的规则和秩序而展露出的样子。
真正生活在深邃地域的暗精灵和灰矮人直到现在依然使用着古老的奴隶制度。
在暗精灵生活的地方，血脉尊贵的女性暗精灵掌管着奴隶们的生杀大权。
奴隶的来源不止是暗精灵种族内部，还有他们通过种种手段捕获、诱拐而来的倒霉蛋。
一旦沦为他们的奴隶，很快就会在欢愉和痛苦的无尽折磨中被玩弄到发疯，然后成为她们献给欢愉之神的祭品。
这也是欢愉之神在雷亚克王国被打为异端，遭到驱逐的原因。
虽然祂不是邪神，但祂的信徒们的各种行径实在太过极端。
至于灰矮人，这些和矮人血脉有点有些相似的家伙，不但继承了矮人们那排外、抱团、顽固的糟糕性格，更麻烦的是，他们比矮人更加暴戾、嗜血、好斗。
随便一个眼神就会引发一场口角，随口一句话语就会导致一场斗殴。
一旦惹恼了灰矮人，这些家伙可不会像石堡矮人那样只是揍人一顿留个教训，他们是真的会把对方直接往死里打的！
不但会打死人，甚至就连对方的尸体，灰矮人也不愿意放过。
他们会收集尸体，并在尸体上培育出一种名叫“死灵疣”的剧毒菌类。
灰矮人掌握着安全食用死灵疣的办法，并且可以在服用后进入一种强力的致幻状态，这能让他们对各种物品进行神奇的附魔。
因为这渗人又恶心的“技术”手段，灰矮人同样很难受到地表世界的欢迎。
不过，灰矮人也懒得搭理地表世界的人们。
灰矮人和暗精灵喜欢待在深邃地域，他们也确实能在那里自给自足，长久的生活下去。
通过大升降机与地表的联系，大部分时候都是用于交易。
灰矮人提供给各种物品附魔的业务，要价高昂。
双方只有交易上的往来。
哪怕是最勇敢的冒险者，探索深邃地域都是一场极其危险的旅程。
地下深处不仅有各种恐怖怪异的魔物盘踞，还要周旋于暗精灵和灰矮人两个危险的种族之间，与他们小心翼翼地打着交道，一个不慎可能就会有去无回。
记载着深邃地域游历经验的文献里，书写者基本都会做出相同的警告：
“如果没有一支足够强大的队伍，永远不要孤身一人前往深邃地域。”
“独行者很可能遭遇比死亡更痛苦的折磨，在深邃地域，死亡只是一个开始，而非结束。”
“……”
深邃地域凶名在外。
如非必要，没人愿意前往那种危险又疯狂的地方。
培特偏偏提出了前往深邃地域的调查计划。
“好消息是，我们这次得到了国王的支持，如果需要，我们可以从王国内部挑选合适的人手，要求他们跟随我们一起行动。”      “那坏消息呢？”
同样收到讯息赶来奇纳尔男爵庄园碰头的多兰忍不住出声询问。
培特抿嘴：“坏消息是，这批可以帮助我们的人手，他们可能没法参与进前期调查的部分。”
“如果我们能查清邪恶的源头，可以呼叫他们，调集大量职业者突袭深邃地域，清剿邪恶。”
“但我们恐怕没法指望他们能帮助调查。”
“不仅如此，我们还得提前想出几个能让我们顺理成章渗透进去的方案。”
多兰想了一下，很快明白过来，然后嘬着牙花子发出纠结的动静：“啧！确实！”
他们这是去展开调查，不是发动战争。
深邃地域是暗精灵和灰矮人的地盘，人类在那里属于“稀有物种”，哪怕光是走在外面都会吸引原住民的注意。
目标太大，曝光度太高。
大张旗鼓的带着一批人前往深邃地域，暗精灵和灰矮人立马就会意识到，他们绝对有什么目标！
不管做什么都会被人盯着，甚至是直接打草惊蛇，那还调查什么？
蕾娜接过培特的话茬，帮他补充道：
“在我们这边展开调查行动的同时，明面上，肯瑞丁国王应该会配合我们，组织另一场‘调查’行动。”
“他会委托一批人手，组建行动军团，在雷亚克王国内部展开自肃，清理潜伏的邪教徒或藏匿起来的危险据点。”
“这场行动将会由求知教会牵头带领。”
“简而言之，这是用来给我们的调查提供掩护的障眼法。”
蕾娜是培特返回黎明城后最先见到的人，两人昨晚就在奇纳尔庄园过的夜，所以很多事情早就私下交流过一遍，有了新的理解和感悟。
培特已经明白了肯瑞丁国王为何要提出“两个委托”。
一个在明，一个在暗。
这玩的是明修栈道、暗度陈仓的把戏。
那些邪神信仰者不是只会傻呆呆留在据点里等他们上门清剿的笨蛋，相反，他们狡猾又敏锐，一旦察觉到不对，要么狗急跳墙，要么集体开溜。
想要把他们一网打尽，那就得先让他们放松警惕，自认安全。
等到抓住机会，用突袭的方式一波完成围剿。
这一次，他们在暗，邪教徒在明。
“秘密行动。”
“我们要查清那些邪教徒到底藏在了深邃地域的什么地方，确认他们究竟造成了多少影响。”
“将各种情况都调查清楚后，先前集结起来在万国内部展开自肃援军会第一时间前往深邃地域与我们汇合，展开突袭！”
同样在场旁听的佩吐温·托斯汀犹豫片刻，举起了手：
“我有个问题。”
“如果，我是说如果。”
“深邃地域里的邪教疯子已经渗透进了灰矮人和暗精灵的族群，就像石堡那时候的情况一样，我们要怎么办？”
回答这个问题的人变成了米兰达。
眸中闪过一丝厉色：
“一视同仁。”
“只要是跟那些邪教疯子有染，统统干掉，一个不留！”
……
