# 第435章 关键的铁证

佩吐温看了自己的父亲一眼。
神情坚定。
不坚定不行。
因为他的境况其实跟格里芬军团长差不多。
没得选了！
他不出来戳破父亲的“伪证”，后果是——等亨利·特朗完蛋了，托斯汀子爵必然也会因为污蔑和栽赃陷害而被牵连。
佩少爷和背锅王格里芬一样，心里都很清楚，亨利·特朗这回必定要落马。
他的消息来源渠道，自然是妮可·锡兰。
比起让父亲事后因为实质性的牵连而倒霉，不如他现在主动站出来，再给马上就要完蛋的亨利主教多扣一道罪证。
债多了不愁，罪多了不怕。
反正最后都是火刑，又没有七分熟或者全熟的区别。
因此，教堂小厅里立马就上演了父慈子孝的一幕画面：
“我要举报我的父亲！”
“他说的不是实话，他——被人胁迫了！”
“有人逼着他说出污蔑格里芬军团长的证词。”
“那天晚上，父亲因为跟避难营地里的市民们吵架，气冲冲地回了子爵庄园，然后一整晚都待在庄园里没有离开！”
“我那天晚上失眠了，可以肯定，当夜没人离开过庄园。”
“所以他不可能看到什么所谓的格里芬和求知教会的人私会！”
佩吐温一番气正词严的大义灭亲下来。
最先汗流浃背的是托斯汀子爵。
他被胁迫了？
他怎么不知道他被胁迫了？！
托斯汀子爵自己心里清楚，他确实是做了伪证。
问题是——在这小厅里做伪证的人又不止他一个！
那么多辉光神教的分会教士们，不也在帮着亨利·特朗主教做伪证吗。
他们的口供都是提前串通好的。
托斯汀子爵与亨利·特朗之间有着肮脏的背后交易。
教会与贵族暗中勾结。
主教阁下许诺事后会像以前那样给托斯汀子爵足够的好处，有辉光神术检测相关的，继续给他大开方便之门。
还有魔物赤潮时，托斯汀子爵响应国王号召上防线时，会安排圣教军给他提供足够的保护。
即是承诺，也是威胁。
亨利·特朗的意思很明白。
你帮我，将来我就继续帮你。
我要是完蛋了，那我就破罐子破摔，大家一起完蛋，谁也别想好！
詹尼瓦仿佛早有预料，压根没给托斯汀子爵还有其他人反应和狡辩的机会，跟佩吐温进行了一番快问快答：
“你可以保证自己的举报说的都是实话吗？”
“我可以保证！”
“你认为托斯汀子爵阁下是被人胁迫了？”
“是的！”
“胁迫他的人是谁？”
“锡兰教区现任辉光主教——亨利·特朗！”
佩吐温斩钉截铁道。
主教阁下的脸色唰的一下就变了。
脸庞涨红，恼怒地站起身来，试图开口嚷嚷：
“污蔑！这是赤裸裸的陷害，栽……”
亨利·特朗的话还没来得及说完，詹尼瓦已经举起了一个不知何时拿出的纯金辉光之神雕像。
詹尼瓦冷声打断：
“主说，此乃赐福之地，法典：肃静！”
仿佛跟被按下了静音键似的。
整个小厅瞬间变得鸦雀无声！      4阶辉光神术——【辉光法典：肃静】。
以消耗一定量的黄金为代价，借辉光之神的雕像为神术仪式媒介，在一片地区立下临时法典。
法典的效果相当于某种规则。
比如这道神术，对应的效果就是强制静默。
实力无法突破神术限制的人都会受到法典的约束。
除了施术者和他许可的人之外，其他人别说大声嚷嚷了，就连小声嗫嚅都做不到。
嘴唇跟被缝上了似的，再怎么努力也发不出任何声音。
这也同时昭示了詹尼瓦的实力。
最少是一位4阶职业者！
“你认为是亨利·特朗主教胁迫了托斯汀子爵，有相应的证据吗？”
詹尼瓦明明在对着佩吐温说话，目光却在一动不动地盯着托斯汀子爵。
佩吐温十分坦诚，摇了摇头：“那种我没有证据。”
“我只能证明托斯汀子爵，也就是我的父亲描述的目睹格里芬密会事件不存在，不过——我有证明亨利·特朗主教有胁迫他人动机的证据！”
“证人就在外面等待。”
詹尼瓦：“准许进入，参与作证。”
又是吱呀一声。
房门打开。
锡兰女伯爵和两个衣着打扮有些寒酸的老人前后走了进来。
女伯爵的实力摆在那里，肃静神术的效果对她微乎其微，仅仅是稍微适应了下就能正常开口说话：
“锡兰领爆发的永夜灾难，我有直接责任。”
“一群身份神秘的黑袍人蛊惑了我，让我差点酿成大错，他们是这场灾难的源头。”
“这些黑袍人们——曾经与亨利·特朗主教阁下私下进行过联系！”
回旋镖砸回来了。
此时此刻，宛若彼时彼刻。
亨利·特朗串完供后，举报格里芬最严重的过错就是——私联泄密！
这道回旋镖现在成功砸回到自己身上。
现在他也成了那个私联泄密的人！
偏偏他又被肃静神术所约束，想狡辩都狡辩不了，只能继续听着锡兰女伯爵表演。
“双方的秘密接头的地点是——辉光神教名下的救济所，借着一月一度的慈善日，保持着固定的联系节奏。”
“证据。”詹尼瓦就像个没有感情的执行机器，冷漠道。
锡兰女伯爵稍一侧身，指向了她身后紧张得不行的两名老人。
詹尼瓦手指一划，解除了两人的神术约束。
老人畏头畏首地开口道：
“我们……那天负责打扫救济所的卫生，碰巧看到了主教大人和两个身材矮小的神秘黑袍人先后进了同一个空房间。”
“他们交谈了什么，我们没敢靠近，所以不知道。”
“但我们后来得到了这个。”
另一名老人颤颤巍巍地举起了手。
在他的右手拇指和食指中间，夹着一根十分粗壮的胡须。
“这个是从黑袍人身上掉下来的东西。”
锡兰女伯爵接过话头：
“对它施展【诚实神术】，询问主教阁下有没有跟它的主人私下联系过就行了！”
亨利·特朗主教瞬间变得脸色煞白。
……
稍晚还有1+1+1更！
