# 第172章 提纯，结晶

培特想不明白的事情，诺文……其实也没想明白。
他得知消息的时间要比培特等人早得多。
有信徒在格林港那边收到辉光神教发布的通告时，诺文就借助着信徒的视角获得了消息。
诺文本打算直接砸下神力，把跟这件事相关联的前因后果方方面面的信息都弄个明白。
然而反馈回的预计结果让诺文打消了这个念头。
涉及到的凡人数量极多，这相当于是在同时用权柄获知大量凡人的“心态”甚至“想法”。
虽然他在理论上能做到这点，但需要消耗的神力会是一个极其离谱的天文数字。
现在诺文手头拥有的神力储备并不足以支撑他完成。
诺文只能退而求其次，将目标缩小，仅确定这份异端驱逐令的来源。
目标指向了王都斯塔罗什西南的辉光神教总部领地。
甚至确认了敕令最终的签发人。
哈里森·尤金，辉光神教现任的枢机主教，雷杨克·尤金的父亲，大教皇之下的第一人。
说明这份敕令真的源自辉光神教高层。
诺文不知道辉光神教的高层对他了解多少，是否知道他的信徒们可以在没有对辉光之神建立信仰的状态得到回应并释放神术。
但是既然敕令都发出来了，他在辉光神教的声望肯定是“中立冷淡”及以下了。
《异端驱逐令》生效后，意味着求知教会的成员无法在明面上光明正大地进入雷亚克王国境内。
可这对诺文来说……并不完全是一件坏事！
诺文甚至还有点想感谢辉光神教给他送来的这份“助攻”。
毕竟这份敕令只是“异端驱逐”，而不是“邪神清剿”。
相当于双方的阵营关系，从“友好”转变成了“中立”。
还没到“敌对”的程度。
不提别的，光是【探测邪恶】神术有可能标红这点，诺文就没法放心地让信徒们在辉光神教的主教区内乱窜。
万一到时候神术爆闪红灯，那场面，诺文都不敢想象。
邪神已经渗透进雷亚克王国腹地啦？
以诺文现在信徒们的实力和数量，打是肯定打不过的。
辉光神教的驱逐令反倒帮诺文排除了这种隐患。
他可以顺利地将信徒们聚集到雷亚克王国边境外这片新开拓的无主领地！
背靠幽暗森林，发展潜力无限大。
辉光神教难以处理的魔物和邪神威胁，对诺文而言，分明是给信徒们提升实力的营养嘛！
当邪神就这点好，正神们还得靠着信徒的信仰和行为而获得神力，诺文多了一条掠夺的路子。
现在他的信徒们是打不过辉光神教，但以后呢？
等求知教会在幽暗森林发展起来。
诺文估计就该从“不可明说的怪物在幽暗森林出现”变成“伟大无上的求知教会于今日抵达自己忠实的王都斯塔罗什”了。
至于被发布驱逐令后无法踏入王国境内的问题。
开玩笑。
诺文压根不带怕的。      因为这玩意不是神明下场的操作，而是凡人信徒自己弄出来的。
《异端驱逐令》相当于以辉光神教自身实力为背板的一份警告，违反者等于跟辉光神教作对。
但它本身不蕴含任何的神力，也不是像对抗邪神那样，由神明亲自降下旨意。
因此它不会像【往日荣光】神术那样具有令魔物失去方向、迷茫、阻拦的效果。
只要诺文的信徒想，他们依然可以偷偷地潜入王国境内啊！
别被辉光神教抓到现行就好。
有需求就会有市场。
多年前被驱逐的那些信仰欢愉的暗精灵们，现在不照样有些在王国的暗地里活跃吗？
甚至有些贵族都会私下里豢养自己看上的暗精灵，玩弄取乐。
而且这份驱逐令对诺文还有另一个好处。
他正好能借此提纯一下他的信徒！
在格林港的时候，诺文急缺神力，只要有凡人愿意献上信仰他就收。
但在这些凡人信徒里绝对有不少墙头草，若是将来辉光神教等教会宣布跟求知教会敌对，这些人搞不好就会直接弃信跑路。
考虑到自己宣全区的处境。
提纯信徒，增加教会凝聚力，绝对是很有必要的事情。
弃信跑路的那种，诺文就直接拉黑，再不录用。
想献上信仰成为新信徒的，诺文也要设下一定的考验作为门槛，得让他们能证明自己的虔诚和决心才行！
现在这异端驱逐令刚好也能作为他的考验门槛。
……
确认了《异端驱逐令》的消息准确无误，培特三人的心情复杂。
因为他们是真不觉得自己所信奉的教义跟辉光神教有什么冲突！
消灭了投靠邪神的罪恶帮派；
开辟了境外无主的荒野领地；
甚至还救助了几十位难民！
这些事情，桩桩件件拿出来，明明都该是能被辉光神教大肆表彰的那种才对。
现在他们却不得不面临着抉择。
如果继续信仰求知之神，保持自己求知教会成员的身份，意味着他们会在法理上被雷亚克王国的辉光神教认定为异端，需要驱逐出境。
培特是要出境没错，但他那是遵循着求知之神的旨意前去开拓领地，他没有不打算回来的意思啊！
“会不会是这中间有什么误会，要不我们去最近的辉光教会问问，看看能不能取消驱逐令？”盖尔愁眉苦脸道。
培特摇头：“敕令已经发了，不管以前有没有误会，现在就算有，它也得被当成没有。”
“这是辉光神教总教签发出来的，只要公布就不可能撤回或者取消。”
同为边境贵族出身，但要论政治智慧，两个盖尔摞一起都比不上培特。
培特明白这其中的“道理”。
敕令本身就代表着辉光神教，而且通告到了大陆各处的神教分会，刚发布没多久就撤回，会严重损害神教在信徒们心目中的权威和地位。
即使想取消也得等到很久之后，甚至有新的枢机主教上任这样的契机才行。
“现在的问题是，”培特认真道：“你们怎么打算？”
“离开，还是——继续遵循主的指引？”
……
