# 第253章 请沿图示方向前进

佩吐温忙不迭地点头：“开玩笑，你在锡兰领打听打听，我佩吐温说话向来一口唾沫一个钉，绝对不带反悔的！”
让他一个人踏入幽暗森林，终归还是有点发怵。
毕竟他以前从没来过，不知道里面到底是个什么情况，所有对幽暗森林的认知都来自于哥哥姐姐们曾经的描述。
小时候哥哥曾经吓唬他，说幽暗森林里面有什么三层楼高的巨大蜘蛛魔物，只要一口就能把人拦腰咬断。
当时佩吐温的哥哥还特意绘声绘色地给躲在被子里的小佩吐温描述蜘蛛魔物把人咬死时的恐怖场面，什么惨叫、鲜血、脏器、碎肉、断骨之类的。
给那个时候的佩吐温留下了不小的心理阴影。
以至于虽然他一直嘴上硬撑着，说什么小小魔物根本不带怕的。
实际上心里还是有点打鼓。
光凭身上的武器装备还不够给佩吐温安全感。
这才提出要委托科尼带他一起过去。
佩吐温身上穿的护甲和手里握的武器，都是他先前在锡兰城一家叫“矮人精工”的店铺订购的，才刚刚交货给他没多久。
那次的他一眼就相中这家店铺，因为光看名字就很靠谱的样子！
矮人精工！
矮人打造的装备质量绝对是全大陆都知名的啊。
这不比那些什么“达尔威铁匠铺”、“摩根铁锤”、“烈火工艺”之类店铺听起来厉害多了？
佩吐温听店主介绍说，他订制的装备会专门请矮人锻造大师马伦亲手打造而成。
完美契合他的个人需求。
保证独一无二，全世界仅此一件。
这番介绍正是佩吐温的心头好。
他要的就是独特！
要的就是只能自己有，别人没有！
他的哥哥里也有人攒钱或是自己赚钱买了矮人锻造的护甲，但那都是制式打造的产品，没有任何特色可言。
他佩吐温想跟自己的哥哥姐姐们不一样，那肯定就得有属于他的特色。
现在握在手里的长剑，剑刃泛着寒光，剑身靠近末尾的位置处被专门镶嵌了一枚闪亮剔透的紫色宝石，红木材质的剑柄雕饰华丽，刻画着漂亮的纹路。
一看就跟那种矮人们量产的货色不一样！
科尼背的短剑看起来就很朴素，上面几乎没有任何的装饰和花纹。
光是握着这样的武器，佩吐温就感觉他的优越感油然而生了。
……
通过边境防线踏入幽暗森林，呼吸着稍显污浊的空气，佩吐温惊讶地哎了一嗓子。
引得科尼疑惑地回头看了他一眼。
佩吐温面带得色：“哎？这幽暗森林好像也不过如此啊……我还以为多吓人呢！”
他听哥哥姐姐描述的是，越过【往日荣光】后就要时刻面临邪神气息的污染和侵扰，只要一离开王国边境就会明显感觉身上仿佛带了沉重的负担、呼吸更加费力、精神也会逐渐变得昏沉。
可佩吐温此刻的体感却大不相同。
要说负担？
确实有一点。
至于什么呼吸费力、头脑昏沉。
没感觉到啊！
环境带来的影响跟锡兰城那种文明繁荣的城市肯定没法比，但也就比边境营地稍微难受了点儿，根本到不了哥哥姐姐描述的那种程度！
佩吐温很快就想到了一个原因：
“一定是因为——我是天才！”
“哥哥姐姐们都太弱了，他们才会被所谓邪神的污染侵扰严重。”
“像我这种真正继承托斯汀家族血脉的人，小小污染而已，随随便便就能抵抗住！”
“天才当然跟普通人不一样！”
可惜的是。
科尼带着笑意的话语很快打破了佩吐温的“幻想”。
“应该是幽暗森林中那几座新生领地的出现，文明秩序的环境在这片区域开始占据上风，邪神的污染也开始变弱了。”      “这里的环境比以前好了太多，感觉跟锡兰领都差不多了！”
“就是不知道西维领具体的情况怎么样了。”
佩吐温嘴角一抽。
白高兴了！
他还以为是自己天赋异禀与众不同呢。
合着又是那个神奇的异端教会的领地搞出来的事。
“接下来怎么走？我可是花钱委托了啊，朋友你可要好好带路！”佩吐温提醒道。
科尼闻言，噗的一声，又笑了。
指着不远处幽暗森林一颗粗壮大树，乐道：
“当然，当然，迷路是不可能的，毕竟，路牌那么明显，大概只有傻子才会迷路吧”
“什么玩意……路牌？！”
佩吐温愣神。
顺着科尼手指的方向看去。
粗壮大树下面的泥土中，插着一道被漆成了显眼白色，大概有2米高度的指示牌：
“此地距离西维领，约20公里。”
“请沿东北方，如图示方向前进！”
“指南针图示：”
佩吐温不敢相信地转回身看了眼：
边境防线的关卡就在他的身后，距离不会超过200米！
这可是被辉光神教发布驱逐令，教义冲突而禁止进入雷亚克王国的异端教会领地。
你们这还是异端吗？
你们都嚣张到这种程度了吗？
指路的路牌直接插到边境？
你咋不更嚣张一点儿，干脆直接在边境营地插路牌得了呗！
……
下一刻，佩吐温反应过来。
坏了，他的委托费好像浪费了！
这条从锡兰3号防线前往西维领的路线很明显已经被不少人走过，不但有明确标识的路牌，森林中甚至被前人开辟踩出了一条小径。
而且，顺着小径前行了大约500米后，佩吐温看到了第二块路牌。
同样插在了一颗粗壮的大树旁，同样显眼的白色。
“此地距离西维领，约19.5公里。”
“……”
继续向前，很快看到了第三、第四块路牌。
佩吐温人都麻了。
还真的跟科尼所说的那样。
至少锡兰3号防线外的这片幽暗森林区域，这段时间安全的哪怕是个手无寸铁的普通人，大概都能顺着路牌的指引一路顺利抵达西维领。
魔物在这片区域跟绝迹了似的！
路上最大的困难居然是在森林中跋涉容易被枯枝腐叶绊倒，或者被荆棘藤蔓划伤。
他实际根本用不着请科尼带路！
有这些路牌的指引，只要不是傻子都能到西维领。
难怪边境营地里根本没有冒险者和佣兵停留。
随着“西维领”的出现，文明疆域的范畴已经开始从【往日荣光】防线，向着幽暗森林的更深处推进！
……
稍晚还有3更，正在努力，容果子吃口饭
