# 第158章 我不装了，我摊牌了

毫无疑问的，诺文从造物祭坛附近的30名信徒身上得到了一大波爆发的信仰。
虽然现在的诺文已经不怎么缺乏神力。
但是这足够说明，造物神迹对信徒们带来的冲击有多大。
在造物祭坛中兑换制作一块吐司面包，只需要0.5知识点数。
这是个什么概念？
基本可以约等于，只要信徒在造物祭坛附近正常生活，他们就能实现面包自由！
哪怕信徒只是一位普通人，不打算去与魔物战斗，也能做到这一点！
激活造物祭坛后，诺文降下的一系列神谕中，通过明确的数值，已经完全规范了知识点数体系的机制。
其中最主要的“任务”体系便是诺文用来引导信徒，奖励知识点数的核心机制。
为此，神国中又多了几座造型的诡异“神力造物”。
得益于诺文搞清楚了自己的神力“来源”，也就是他能给信徒们奖励的知识点数来源。
整体上来自三个部分：
其一，信徒们虔诚祈祷转化出的神力，这部分来源最为稳定，产出条件也很简单，比如目睹造物神迹后爆发的信仰便属于这一部分。
其二，信徒在做出符合自己身份事情，这点是诺文通过总结和分析才搞明白的规律和机制。
农夫耕种，商人贸易，铁匠铸造，工人劳动……这些也都会为诺文贡献少量的神力。
其三，便是消灭邪神污染的眷属，直接从其他邪神那里抢！
刚刚穿越过来的时候，诺文对自己的神职、神力都不清楚，也没有一个明确地给信徒们奖励点数的标准。
现在就不一样了。
诺文以第一种神力来源为基准。
1名凡人只要信仰着诺文，通过主动祈祷，1天时间里，信仰最多能转化成的神力，被诺文标定为1单位神力，也就是1知识点数。
诺文直接以“任务”的形式，明确地发布了出去。
信徒们每天可以完成1次【向主祈祷】的任务，符合条件后，得到奖励的点数。
不再需要信徒自己摸索，而是诺文直接给出明确的要求和奖励。
除此之外，诺文还额外编写准备了一大堆的任务，对应着他的另外两种神力来源。
这也符合诺文一直以来的习惯，所有东西都明白地展示信徒面前，只要完成要求就能拿到奖励，而不是模糊地画着大饼。
……
信徒们还在格林港发育的时候，诺文通过造物圣台定位核心，得知造物祭坛的效果后，他就已经做好了打算。
简单来讲。
诺文不装了。
他摊牌了。
以前他还考虑着要伪装成一位秩序侧的神明，让信徒们跟什么辉光之神、荒野之神、财富之神打好关系，顺势建立自己的教会。
现在诺文的计划改了。
开玩笑。
以前的时候，诺文最大的优势是信徒们可以不受信仰限制地学习任意战技魔法神术，这让他有机会将自己的教会发展成一个战狂教会，信徒人均职业者那种。
诺文的薄弱项是缺乏物质基础。
只有上层建筑，没有下层基础是不稳固的。
造物祭坛和与之搭配的造物圣台，则完美弥补了这点！
只要消耗神力便能凭空造物。
诺文在神国中用造物圣台进行过尝试。
这座神秘的造物圣台建筑存在着某种自动生效的净化机制，他的神力注入后，混乱的部分会涌入建筑上方的跳动着的那颗诡异的巨大心脏；
紧接着，心脏中便会泵出些许稀薄的灰雾，融入神国中无穷无尽的茫茫灰雾。
纯净的神力则在不知何种原理下完成了凭空造物的步骤。      随着造物祭坛被激活，圣台中的造物便可以跨越神国与凡间的界限，来到凡人信徒的面前！
虽然现在还只能制作吐司面包这一种东西。
但诺文也已经没必要再去考虑跟其他什么神明打好关系了。
“造物权能”在手。
旧日神明就旧日神明，邪神就邪神。
无所谓了！
他即众神！
……
造物祭坛所在的迷雾山谷对诺文而言，绝对是个非常适合教会建立发展的地点。
别人避之如蛇蝎的幽暗森林，诺文根本不带怕的。
不就是比邪神污染吗？
诺文在这方面就没输过。
迷雾山谷附近魔物的数量急剧减少，甚至在灰雾附近压根没有魔物也侧面证明了这点。
敢靠近这里的魔物，疑似有点分不清大小王了。
山谷外围的灰雾，在信徒们靠近时诺文便分辨了出来。
这不就是他神国中无穷无尽的茫茫灰雾嘛！
这个他也很熟啊！
在布兰登伸手触碰到灰雾的时候，诺文便成功与这些灰雾建立了联系！
建立联系后，诺文才反应过来。
他过去在神国中消耗神力并非是在“驱散”灰雾，而是令灰雾改变了位置和形状！
通过注入神力，他可以随着自己的心意让灰雾产生移动。
只不过神国中茫茫灰雾无穷无尽，不像迷雾山谷中的这些，数量有限。
灰雾被移开看起来像是被驱散了似的。
诺文也因此搞明白了为什么先前进入灰雾的冒险者都消失了。
这种源自神国中的灰雾，一样存在着极强的污染，污染的剧烈程度大概仅次于诺文自己的神力。
而且灰雾对凡人的污染方式很特别。
“同化”。
踏入其中的，无论是凡人还是魔物，只要没有在信息层面上被认证为诺文的信徒，都会被灰雾污染、同化成灰雾的一部分。
这便是冒险者消失的真相。
至于那个出现在山谷内部的邪教徒，他没有被同化的原因，诺文也明白了。
邪教徒误打误撞携带的那块六边形宝石是用于激活造物祭坛的，这让他被灰雾识别错误，这才完成了放行。
某种意义上，山谷外面笼罩的灰雾，不就相当于是低配版的【往日荣光】吗？
保护领地的防线也有了。
边境之外又是雷亚克王国和其他神明教会根本不在乎的“无主之地”，不必担心抢信徒跟其他教会发生冲突。
所有条件都得到了满足。
甚至。
连诺文自己都没想到的是。
他为了建立属于自己的地盘而设计的一系列任务和鼓励，给信徒们带来的冲击，比诺文预想中的还要大的多。
……
