# 第35章 滚滚螺栓工坊

集会结束，布兰登拖着因为修习怒气而疲惫不已的身体回到家里。
布兰登家的房子是下城区最常见的那种建筑，外部结构由厚重的石块垒砌而成，经过岁月的洗礼显得有几分斑驳，木质屋顶上覆盖着一层海边特有的苔藓和藤蔓。
屋内的结构也很简单，进门的主要空间承担了客厅和厨房的作用，摆放着些朴素的家具和装饰品，往里走的房间被布帘分隔开来，布置成两间卧室。
较大的那个是布兰登父母的，较小的属于他自己，空间不大，摆下一张柔软的单人床后便不剩多少地方。
布兰登的父母两人白天都要去各自的工作地点上工，他回来的时候，家里很安静。
桌上留了两块软面包、一块煎蛋，一杯温热的牛奶。
闻到金黄面包散发着的甜美香气，布兰登这才察觉到腹中饥饿。
坐在餐桌前一顿狼吞虎咽，看了眼墙上挂着的月历的日期，布兰登打了个长长的哈欠，无奈地站起身来。
“万恶的地精财阀啊，他们都应该被吊死在港口的路灯上！”
尽管刚刚熬了个通宵，但现在却不得不强压下困意。
因为他得抓紧时间赶去他打工的地精工坊。
他倒是很想现在就把工作扔了，改行去注册冒险者，周游大陆。
但他实在囊中羞涩！
战士的修行同样相当烧钱。
武器、防具哪一样不要钱？
求知之神可以给他知识，但没法直接给他变出装备。
那些能赚钱的冒险者委托，可都是有风险的！
实力不够，装备也差，万一刚去冒险就被野外的魔物单杀，岂不是血亏！
布兰登计划着。
这段时间他辛苦一些，白天打工赚钱，晚上按照求知之神的指引，继续练习驾驭怒气。
等他正式成为1阶战士，差不多刚好也是发工钱的日子，他要狠狠朝地精工坊的那个死要钱的地精老板竖一根中指，告诉他，爷不干了！
……
布兰登一路打着哈欠，穿过几条小街，走到一座名为“滚滚螺栓工坊”的建筑前。
格林港下城区里大大小小的工坊有不少都是被地精投资建设起来。
来自大陆各地的原料在格林港的下城区被加工成各种各样的商品，然后再随着货船运往各处，赚取丰厚的利润。
虽说这些绿色小矮子地精们自身没什么战斗力，但财富积累到一定程度，靠着花钱雇佣保镖，购置各种“地精工程学”防身产品，本身便是一种实力。
“滚滚螺栓工坊”的规则，迟到、早退，统统视作当天旷工；
上六休一，早九晚六，不管吃，不管住，工伤不负责。
条件各种苛刻，工作量比其他地方高不说，环境还特别恶劣。
要不是因为这家地精工坊承诺给开出的报酬比其他人类开的工坊要高不少，布兰登压根不会来这里打工。
门口坐着的食人魔监工正照着画像挨个核对身份。
“嗯……让我看看。”
“你跟画像看起来差不多，那你应该就是……”
“勃兰顿！”
“勃兰顿！你今天的工位在第二排左数第6个。”
布兰登脸色一黑，小声骂了句。
“Asshole！”
这个食人魔监工是滚滚螺栓工坊老板雇佣的，他给自己起了个名字叫“杜姆”。
这个词是食人魔语里“智慧”的发音。
杜姆一直觉得他是个食人魔里充满智慧的智者。
因为他认字。      实际上，这家伙的通用语水平完全就是个半吊子，十处发音他能有九处错误。
比如，直到现在杜姆都认为布兰登的名字读作勃兰顿！
不跟傻子一般见识，布兰登收拾了下心情，踏入工坊。
混杂着汗液臭味和机油油脂味、金属铁锈味道的气息瞬间扑面而来。
布兰登倒是对这股怪味习以为常，走到属于他的那个空的工位坐下，熟练地拿起工作台上的工具，开始打磨螺栓。
他的工作内容倒是很简单。
把粗加工的螺栓按照要求的规格，手工打磨成合适的尺寸。
按完成的个数计算工钱，每月一结算。
……
因为夜里通宵练习驾驭怒气，白天精神不济，布兰登打磨的效率有所下降。
忙活一上午，他的产出还不到平时正常的一半。
好不容易捱到中午短暂的休息时间，只见从旁边的工位挤过来个小个子男性，朝他挤眉弄眼。
“怎么回事，布兰登，昨天晚上猪头酒吧打牌的里面没见到你，干嘛去了？”
“看你这没精打采的样子，该不会是去玫瑰情人那快活了吧？”
“你这体力也不行啊！”
“还天天说自己将来要成为大陆闻名的战士，这才一晚上就虚了啊？”
布兰登顿时没好气地开骂。
“放你的狗屁！”
“我就知道你这狗嘴里吐不出什么好话。”
“你才虚！老子身体结实的很！”
“给我瞧好吧，过两天老子就能成为真正的1阶战士，到时候我就去当冒险者，名声大到去哪都能刷脸吃饭那种！”
“你就继续在这破地方混吃等死吧！”
对方是布兰登的工友，两人平日里关系还算不错，经常在下工后找地方一起喝酒打牌吹牛。
他跟布兰登的情况差不多，因为没什么希望成为职业者，就跟大部分下城区人一样，找个地方打工。
干个几年时间，差不多攒够钱，考虑回雷亚克王国找个小镇子买套房产安顿下来；
毕竟，格林港下城区虽然环境差，但是劳工的报酬还是比雷亚克王国的普通小镇要高不少的。
听到布兰登的话，工友本以为又是布兰登天天挂在嘴边的“将来他会成为伟大的传奇战士”之类的说辞。
正打算取笑几句，却见布兰登先是一愣。。
下一刻，布兰登突然开始动力十足地低下头继续打磨起螺栓！
工友愕然：“什么情况？”
按着他们往常的习惯，平时可是一秒钟都不会多干，休息的铃声一响，立马就会放下的手头的活计才对。
布兰登手中动作不停，头也不抬地回道：“你懂个蛋！”
“那是因为我刚刚突然意识到，打磨螺栓其实是个很有意义的劳动！”
工友的好奇心顿时就起来了。
“不对劲，你很不对劲啊布兰登，你这是有事！”
“到底是什么事情，还是不是好哥们了，赶紧分享一下啊！”
……
