# 第687章 多兰的“冒充”计划

情况一时陷入僵局。
蒙格通过多年的经营和谨慎的操作，给自己建立起了堪称铜墙铁壁级别的防御体系。
证据？
根本找不到证据！
所有的线索严格来说都只能算“推测”，而推测这种东西是没法直接拿来当证据的。
王都因秩序而繁荣，但又囿于秩序，被其所束缚。
即使是国王也无法绕开它。
在没有切实依据的前提下，强行以“推测、涉嫌”为理由冒然动手抓人。
没人知道卢恩·蒙格准备了多少后手，计划了多少应急方案，也没人知道能将他定罪的关键证据到底在哪里。
本来对方露出的破绽就少，万一卢恩·蒙格在被抓后就是死咬着“没有证据”这一点，打死不承认呢？
抓住卢恩·蒙格只能解决表面上的问题。
如果对方死活不开口，坚称自己“无罪”，那还真未必能顺着卢恩·蒙格顺藤摸瓜地找到那些藏在暗处的邪教徒。
一旦短时间内无法找到突破口对蒙格进行定罪、逼迫他开口，那只会让问题变得更加严重。
邪教徒们肯定会借此藏得更深、更加难以被发现。
越想越棘手。
布兰登琢磨的实在头大，干脆愤愤地一拍旁边兰斯洛特的大腿：
“要我说，我们就该用最简单的方法，直接杀进蒙格庄园！”
“说不定靠着突袭能打卢恩·蒙格一个措手不及，就跟你们当时闪击石堡的那个使者那样，她压根来不及做出多少准备！”
“到时候把蒙格抓起来，让蕾娜小姐狠狠地折磨他，逼他开口！”
“术士们最擅长这些了吧！”
兰斯洛特一边“咝咝”地吸着冷气，一边揉着大腿：“我也觉得这方法不错，但有个问题啊。”
“蒙格今年都91岁了，这么大的年纪，他的灵魂估计也很老了吧？”
“万一折磨到一半，他干脆魂飞魄散被折磨死了咋办？”
布兰登呃了一声，不说话了。
他忘了蒙格的年龄。
91岁高龄的老人，还真不太敢对他动用折磨灵魂的法术。
灵魂被折磨成灵魂碎片的话，那可是连【大复活术】都救不回来的。
蕾娜思索了半天，提出了一个她的想法：
“要不然我们试试看伪装成邪教徒？不出意外的话，那些跟蒙格有联系的家伙就是无上真理教会的人吧？”
“类似在石堡取得使者信任时用的办法，装成无上真理的信徒去见蒙格，他说不定会因此而暴露什么？”
培特先是摇头否定：“不行不行。”
“这里不是石堡，我们又不知道蒙格靠什么跟那些邪教徒联系，真要能这么大摇大摆和他见面的话，他肯定早就暴露在辉光神教的监视下了。”
“他们肯定有隐秘的联系手段和方式。”
然后又若有所思地抿着嘴分析道：
“不过伪装或许确实是个不错的……用来取得信任的办法。”
“邪教徒怎么和蒙格联系的，我们不知道。”
“但我们知道蒙格庄园里有哪些人，不是吗？”
“长期待在庄园里的侍卫、仆从。”
“还有那些长居的贵族。”
“他们肯定都对蒙格庄园很熟悉。”
“我们可能要稍微付出一些传奇经验做代价，死回造物祭坛，照着那些人的样子，重新塑造身体，然后伪装成他们的身份，以此光明正大地进入庄园，寻找合适的证据？”      众人闻言，眼睛微微一亮。
这个方法听起来靠谱了不少！
至少比那个直接冲进庄园把蒙格抓住吊起来抽靠谱多了。
“不过这样做的风险恐怕也不低。”
培特琢磨片刻，又自我否定道：
“一旦被我们冒充的人发现，他们只要一对比情况就会发现破绽。”
“万一没来得及找到证据就被发现……”
倒是坐在兰斯洛特旁边的多兰眼睛一亮。
“等等！”
“各位，诶……我刚刚好像想到了一个点子！”
众人目光向多兰看齐：
“等什么！说啊？”
多兰表情有些羞赧：“呃，我得事先说明，这个方法恐怕有点儿……不那么光彩，方法……好像也不那么正义。”
“它可能算不上好点子，反倒像是个阴招。”
培特一听，笑了。
“放心，我们没有什么道德洁癖，只要你的办法可行性足够高，那就值得去尝试！”
“现在最重要的是它好不好用，而不是正不正义！”
“只要能用来对付邪教徒，那就肯定都是合理的思路！”
“快说说看吧！”
多兰组织了下语言，解释道：
“我其实是被你们的想法启发。”
“如果我们突然拿出足够将卢恩·蒙格定罪的‘证据’——也就是鎏金俱乐部里的金币都被挪用掉了这件事。”
“然后以接受调查为理由，把‘卢恩·蒙格’从鎏金俱乐部里直接抓走。”
“这样的话，所有得知消息的人应该会爆发群体恐慌，毕竟，卢恩·蒙格都被抓捕接受调查了！
“他们肯定会立刻开始踩踏式兑现，试图找鎏金俱乐部要个说法。”
“真正的证据便会随之出现——人们会发现鎏金俱乐部真的有问题！”
“这样就形成了证据闭环，先前的抓捕也变得顺理成章。”
“卢恩·蒙格就彻底没有反击和运作的机会了。”
盖尔听的眉头紧皱：
“不对啊。”
“我们没有能证明卢恩·蒙格挪用金币的证据，怎么把他抓走？”
多兰古怪地笑了下：
“谁说我们打算抓走真正的蒙格了？”
“既然能用重塑身体的方式来伪装成其他人，那我们为什么不干脆……冒充卢恩·蒙格？”
“用一个假的蒙格做出被抓捕带走、接受调查审讯的样子，然后将消息尽可能快速地扩散向整个王都！”
“只要能在这期间拖住蒙格本人，他没有察觉到问题，自然也不会作出反应。”
“等他察觉到问题的时候，‘卢恩·蒙格因鎏金俱乐部涉嫌资助邪教徒而被抓捕’的消息就已经变成既定事实！”
“恐慌完全形成后，可就没那么容易平息了吧？”
……
四更奉上，感谢各位的月票和推荐票支持，万分感谢！
PS：今晚冇了！
