# 第200章 亚安，你有什么头绪吗

再三确认自己实打实地恢复了健康，并且丢失的传奇等级也追了回来，不是什么临死前的渴望，也不是什么脑海中的臆想。
布兰登还是觉得很不真实。
他刚刚可是亲身经历了一次复活神迹！
在被培特拖着冲往造物祭坛的路上，布兰登那时候都开始走马灯了。
他过去经历的一幕幕景象，以怪异扭曲的形式在眼前快速重现，耳边不断传来怪诞的呢喃呓语，总之，布兰登那时候是真的以为他这短暂而不怎么轰轰烈烈的一生就要结束了！
结果呢。
他没死成！
或者说，他死了，然后被伟大的求知之神整活了！
不但这次活了下来！
更重要的是，连布兰登这种笨蛋都意识到了【返生】神术究竟意味着什么！
这是比神赐圣餐的面包更加夸张的神迹！
复活死者！
只要求知教会的信徒在造物祭坛中留下自己特征信息的记录。
如果不慎遇到危险或意外而身亡，只要花费100天命点数就能在神迹中重塑身体，灵魂返回世间！
“难怪，伟大的主在神谕中将他的嘉奖晋升为天命点数。”
“是啊，这般神迹，只有顺应世界天命的伟大神明才有可能降下，还用知识点数来形容的话，确实是有些狭隘了！”
培特感慨万分。
过去的时候，点数最大的效果是用来兑换他们想要学习的职业者技能，或者众多神明的神术。
也可以用于兑换食物，填饱肚子。
但没有什么非要去赚到多少点数的理由。
老比尔那样的农夫，铁了心不打算去冒险，每天光是祈祷和耕种拿到的奖励，足够他兑换到面包就够了。
毫不夸张的说，老比尔可以顿顿都吃造物祭坛中制造出的吐司面包，吃上一辈子他都不会腻！
但现在情况就不一样了。
天命点数被【返生】神术赋予了另一道意义。
点数等于生命。
记录特征后，每100天命点数就等于是一条命！
甚至于，培特已经能预想到求知教会未来必然会发生的变化。
那些被雨果等人从难民窟中招募来迷雾山谷的新信徒们；
还有留在格林港的信徒们；
他们在拥有足够的点数后，有不少人也兑换了职业者相关的技能，但却没有正面跟魔物战斗的“觉悟”。
这份觉悟指的是，要有一份真的可能因为战斗而失去生命的决心！
培特也能理解这些人的心态。
不去冒险，生活可能无聊一些、贫穷一些，但胜在安稳！
毕竟像布兰登、盖尔这样算得上“身经百战”的职业者，遇到三阶魔物时也会陷入恶战。
要不是有【返生】神术的话，明年的今天就可以给布兰登上香了。
【返生】神术的出现，意味着信徒们的冒险有了一道保险！
一道让他们哪怕没有“觉悟”也可以与魔物们战斗的保险！
毕竟即使不慎死亡，最大的代价也就是传奇等级归零，新的身体要从1级重新开始！
与真正的死亡相比，这点儿程度的代价可以算得上是微乎其微！
……
在造物祭坛中亲眼目睹着一幕接一幕的离奇画面，亚安感觉他都快精神崩溃了。
先是带他来到这里的两个女孩突然莫名其妙的脸色大变，说是收到了什么消息，然后就急匆匆的离开了。
亚安是完全茫然的状态。
她收到什么消息了？
没看到有什么传话的人或是传递信息的信件啊！
因为对求知教会的情况基本没有了解，再加上考虑到自己的倒大霉体质，亚安也不敢再乱动，老老实实地在造物祭坛的入口旁边等着。
毕竟以他刚刚恢复的身体状态，走路基本还处于需要人搀扶的状态，就算想趁机离开，怕是也走不了多远。
不如就继续待在这里。
结果待着待着，他就看到那个叫“培特”的年轻人拖着一位满身是血还生长着骨刺畸变的重伤男子冲了进来！
亚安当时被吓坏了。
“求知教会果然是异端教会，他们的教义该不会是探索这些被邪神污染发生畸变的受害者的情况吧！”      亚安没想到的是，让他更害怕的事还在后面呢！
莹白色华光爆发后，先前还重伤的男子，完好无损地出现在他面前！
身体还是坦坦荡荡、纯天然没有任何束缚的那种状态！
他明明亲眼看着这家伙已经断气了！
亚安来回打量。
地上是那家伙的“尸体”，确实死去了无疑。
可另一个“他”却又完好无损的再度出现在这里！
更恐怖的是。
这些求知教会的家伙，甚至会对自己的尸体指指点点，还大胆地上去戳戳碰碰！
亚安感觉他魂都快吓飞了。
可是听着那两人的交流，亚安逐渐发现，情况好像……离谱了起来！
“返生神术？”
“求知教会的信徒在死亡后可以重塑身体，返回世间？！”
“真的假的？！”
他本能地不敢相信。
可铁一般的事实就在他眼前。
亚安不敢说话，在布兰登和培特两人开始对着布兰登的尸体“指指点点”的时候，亚安就紧张地试图躲在角落里，尽量不要引起他们的注意。
可惜的是，事与愿违。
培特感慨完后，开始回想复盘事情的经过。
那个被蕾娜和米兰达从山谷外面救回来，名叫亚安的法师！
对方被发现时就是精疲力尽的状态，明显是在逃亡；
而且还在他的身上出现了【返生】神术的关键线索，那颗莹白色的圆润球体！
这家伙至少应该能知道些什么！
比如他逃亡的原因；
还有莹白色圆球的来历。
正常来说，迷雾山谷附近不可能出现2阶以上的魔物才对。
结果却冒出了3阶魔物。
还不止一个！
光是盖尔和布兰登就各撞到了一只！
情况非常不对劲。
肯定是山谷外面发生了什么变故，导致出现的异常现象。
培特的目光立马转到了正瑟瑟发抖的亚安身上。
“亚安，你来到迷雾山谷这边之前，有没有遇到什么奇怪或者反常的事情？”
“或者，关于你带的那个莹白圆球，你有什么头绪吗？”
亚安的冷汗噌的一下就流下来了。
坏了！
这让他怎么解释？
他已经知道，有人在山谷外面遭遇3阶魔物受到重伤。
他没记错的话……从地穴里涌出来追杀他的那些魔物里，好像就有不少3阶的强大存在！
……
五更奉上！明日不出意外的话，18点会准时发布5更。
感谢各位的月票和推荐票支持，万分感谢！
感谢千安月北打赏的606起点币，感谢 Kosmo，书友20230315142628494打赏的100起点币。感谢三位大佬的支持，祝天天暴富，永远不死！
