# 第755章 好事，都是好事

诺文现在还真有些庆幸。
冥冥中，他在当初给自己扯马甲的时候，用的是“求知之神”这样一个形象，而不是“全知之神”。
前者可以用指引来体现自己的身份。
后者嘛。
既然都特么全知了，那知晓整个世界上上下下所有的事情、所有的知识、所有的秘密应该也很合理吧？
实际上呢？诺文知道的真没有那么多。
除了那些与职业者有关的知识，关于这个世界所发生的一切，诺文其实也是在一点点探索。
结果现在还就歪打正着地跟自己的“权柄”对上了！
全知之神会直接将秘密告诉信徒，求知之神则只会指引着信徒们去探知真相，听起来简直再合理不过。
至于说，为什么桩桩件件的事情产生了微妙的联系，最后成功串在了一起？
在诺文看来，这是个并非巧合，却似巧合的事情。
道理很简单。
普兰蒂斯大陆现在这个坑人又坑神的局面，又是魔物、又是邪教徒、又有野心家、还有些自私自利的凡人，简直哪哪都是地雷！
不是诺文的信徒们走哪哪炸，分明是这个世界各地都布满了雷！
先前没炸？
那是因为信徒们先前压根没有达到接触这些雷的层次。
离开格林港后，事情一件比一件严重。
几个帮派混混挑事什么的，现在压根不足为虑。
事情已经动不动就是关系到整个城市、整个王国、整个大陆命运走向的程度。
……
庆幸的同时，诺文也松了口气。
“新辉历的众神是伪造的，它们并非真神，只是某种装置。”
这个消息对诺文而言……仔细一想，其实并不是什么坏消息。
诺文反倒觉得这对他明明是个好消息！
过去，诺文一直在提防着一件事，那就是卸磨杀驴，过河拆桥。
因为诺文自己很清楚。
他降给信徒们的力量，除了无需获得魔法女神许可就能与魔网连接完成施法的魔法之外。
所有的神术其实都是他借来的力量。
这些力量的来源不属于诺文。
偏偏他的信徒们已经开始逐渐习惯了在生活中使用神术的力量。
诺文一直没法完全确定，新辉众神对他到底是什么样的态度。
如果祂们只是打算利用诺文的存在，借助他无惧虚空污染的特性，让诺文招募信徒跟魔物战斗，祂们坐收渔利。
那如果将来有一天，诺文的信徒们数量足够多、力量足够强，强到足以跟魔物正面抗衡，无需新辉众神赐福的凡人参与也能抵抗魔物的威胁。
到那个时候，祂们会不会反过来开始限制诺文？
比如不再给诺文借用更多的“许可”，让诺文的信徒只能将这份力量用于和魔物对抗，相当于把诺文和他的信徒当成了祂们抵抗虚空的工具。
或是当诺文的信徒们和其他神明赐福的信徒发生冲突时收回赐福？
那样一来，诺文的信徒岂不是瞬间变成“低等信徒”？
在得到一手赐福的神选者面前必须低人一等？
力量来源不属于自己，这总归是一件让诺文不放心的事情。
毕竟他的神明本质是一尊邪神。
这是诺文最大的短板。
现在好了。
伊芙琳提供的秘密表示，新辉众神只是一群符合条件后就必然会降下赐福的装置！
“祂们”只不过是一群“它们”。      那诺文便无需再担心什么许可被收回的问题！
他的信徒数量可以随着时间的推移，变得越来越多，求知教会的力量也只会越变越强！
所以，诺文反倒有些高兴起来。
“照这意思，真神恐怕都已经在旧日时代里统统在祂们的神位上死干净死透了，顶多剩下瑞斯蒂这种机灵的，虽然没死，但其实也无法再像祂们曾经那样行使神明的权柄了。”
这一点是瑞斯蒂亲口告诉诺文的。
她如果不是倒霉的被邪教徒用不知道从哪里找到的神权核心又给焊回到神位上，新辉历时代苏醒的她其实已经不能再算是“神明”。
因为她已经没有专属于自己的权柄了。
在旧日时代的幻象女神脱离神位、离开神国的那一刻，幻象的权柄就不再是由祂独掌的能力。
只要掌握了对应的方法，人人皆可使用。
虽然瑞斯蒂在凡世行走时，她依然无比强大，随时可以动用幻象之力，比如当初一时心软给锡兰女伯爵塑造了她的亡夫瑟普的幻象，但那用的其实都是她的老本，是她在旧日时代积蓄的神力。
“伪神好啊！”
“伪神是一堆死板的装置，它们更不会利用自己的权柄挟制和威胁我，我可以随意地从它们那里借取力量。”
“只不过……”
想到这里。
诺文又稍微有些纠结。
顺手拿自己的一根触手拍了拍收容瑞斯蒂的箱子。
“喂，瑞斯蒂。”
“按照你曾经说过的。”
“如果一位神明脱离神位，祂的权柄消失，祂所掌控的力量也就‘自由’了，对吗？”
瑞斯蒂给了个肯定的答复。
“如果，我是说如果……”诺文犹豫了下，还是狠下心开口道：“未来有一天，我有办法找到那些伪造的新辉众神，把它们统统从神位上赶走，会发生什么？”
“这个世界不再有神术？凡人失去他们可以使用的超凡手段？”
瑞斯蒂闻言，箱子里传来一阵笑声。
“那倒不会。”
“魔法女神，这位在旧日时代都无比神秘的古老神明，祂无私将自己的权柄直接融入了魔网维度，还分享给了包括我在内的诸多神明。”
“您不是也发现了吗，凡人使用魔法时，已经无需再通过魔法女神的权柄许可。”
“同样的道理。”
“力量本身一直存在于这个世界，以旧日时代的秩序，神明的存在只是让力量拥有了主人，给它们加上了一道门槛。”
诺文听得稍微有点不舒服。
他怎么感觉，这些神明跟篡权者似得，明明是无主的力量，祂们却霸道地进行了掌控。
不过瑞斯蒂很快严肃地给出了解释。
“祂们这样做是有必要的。”
“给力量加上门槛和监督，才能确保超凡力量不会被凡人滥用，以便维持这个世界的秩序和运转。”
“不然的话……”
……
