# 第136章 你真成三阶法师了？！

奇纳尔男爵整个人都惊了。
“已经到庄园门口了？！”
“怎么之前一点消息都没有？”
转念一想。
奇纳尔男爵懂了。
“哦！肯定是他没能成为3阶法师，不好意思大张旗鼓地回来！”
“那我就放心了！”
“可算能让这混蛋安安心心地继承家产了！”
三年前培特·奇纳尔前往格林港卡罗恩学院留学的时候，不光是庄园里，在奇姆镇周围都闹得那叫一个鸡飞狗跳。
那个时候，培特恨不得告诉每个他认识的朋友，他要去卡罗恩学院学习修行成为一名高贵的法师，3年之后大家再见的时候，大家就不是一个世界的人了，再见到他培特就得恭恭敬敬地尊称上一声“法师阁下”。
声势浩大不说，关键是，卡罗恩学院的费用很贵！
有多贵？
光是入学时的学费就高达20枚雷亚克金币！
每年奇纳尔男爵定期通过“雷亚克银行”转“卡罗恩联合储蓄”寄给培特的生活费，零零碎碎的合计下来也得要将近10枚金币。
三年下来，花了50多金！
相当于这几年时间里，奇纳尔家族是分币没挣，所有庄园农牧产品赚到的钱全都用在培特去卡罗恩学院“进修”上了。
要真能成为一名3阶法师倒还好，问题是，卡罗恩学院是个什么样子，他奇纳尔男爵能不知道吗？
靠着考核的时候偷偷撕卷轴认证的法师，那能算3阶吗？
别到时候带着所谓的3阶法师徽章，结果连个奥术火花都搓不出来，那岂不是丢人丢大了。
奇纳尔男爵本就对培特所谓的“法师之魂”不怎么信任，他就不觉得自家有产出法师的血脉。
当然。
虽然3年前培特把庄园闹得鸡犬不宁的时候，奇纳尔男爵气得那叫一个牙根痒痒，清楚地认识到大号算是练废了，自那以后就打定主意要改练小号；
但不管怎么说，培特到底也是跟他流淌着相同血脉的家族长子。
孩子任性点儿就任性点儿吧，不就是浪费了3年时间，给家里多花了点儿钱吗？
总比那些跑去信仰了邪神，天天琢磨着要得到无上力量，建立邪神的地上神国的邪教徒要强吧？
没能成为3阶法师也好，如果爆发魔物赤潮，像奇纳尔男爵这样向国王宣誓效忠的职业者贵族可是需要跟着国王军上战场的，一个不慎很可能就为国王尽忠了。
当个普通人或者低阶职业者，享受保护，反正奇纳尔家族也算有些许家产，够培特吃喝不愁了。
……
干脆抛下写祝词的想法，奇纳尔男爵起身理了理衣服上的家徽，快步向着一楼的庄园大厅走去。
走下楼梯，许久未曾见到的身影顿时映入视线。
培特·奇纳尔正坐在大厅的长桌旁，身边还有两男两女四位同伴。
见到有外人在，奇纳尔男爵急忙端起贵族应有的派头，腰板挺起。
“啊！孩子，你终于回来了！”
奇纳尔男爵按着他提前打好的腹稿，张开双臂走向培特，要给对方一个热情的拥抱。
没能成为3阶法师，他的儿子肯定会很愧疚，正是他这个当父亲的该展现宽广胸怀和父爱温暖的时候！
拥抱的同时还要再贴心地安慰一下：
“儿子，在外面待了那么久，你一定吃了很多苦，3阶法师什么的……什么的……”
奇纳尔男爵突然卡壳。
因为培特面带微笑从怀里摸出了一枚巴掌大的精致12边形徽章。
“父亲，你看。”
用纯净的黑宝石精心雕琢而成的徽章，边缘绘着华美的金线花纹，中心位置的三颗紫金色星星在熠熠生辉。
下面用漂亮的花体字镌刻着两行小字：
“培特·奇纳尔”      “奥术派系”
奇纳尔男爵是识货的。
卡罗恩学院颁布认证的那种3阶法师，虽然也有魔法隐修会认证，但星星的颜色是纯金色，代表着独特的“卡罗恩学院法师”派系。
更准确点儿来说，这个派系的法师也可以被称为“钞能力法师”，战斗力上限取决于他们的钱袋厚度。
培特拿出的这枚则不同。
这是来自魔法隐修会认证的，代表着正经的3阶战斗法师身份的徽章！
能得到这枚徽章，代表着培特最少也能施放出一个三阶攻击魔法！
“……等会儿？！”
“你真成3阶法师了？！”
奇纳尔男爵大脑顿时一片空白。
这跟他预想的情况完全不一样啊！
难道不该是他用贴心的话语安慰儿子，然后上演父慈子孝其乐融融场面，他再顺势提出以后就不要再折腾了，等父亲大人给你找个合适的姑娘，赶紧扩大奇纳尔家族成员数量。然后培特被父爱所打动，当场答应吗？
现在这算怎么个事？
“3阶奥术法师！哇！哥哥！你现在是不是在锡兰领都能横着走了啊！”
培根·奇纳尔说话的声音令奇纳尔男爵的思维重新恢复运转。
懵逼过后，狂喜涌上心头。
“3阶？！”
“奇纳尔家出了位3阶法师阁下？！”
“荒野之神雷赛——哦不对，魔法女神在上啊！感谢您的赐福！！！”
奇纳尔男爵快高兴疯了。
同样是职业者，法师的地位可是所有职业者里最高的，碾压式的那种高！
3阶游侠也就是擅长射击、布设陷阱、驯服野兽，再加上些野外生存和侦查能力，但归根结底，这些能力都是要以身犯险，在战斗的时候才有用的。
3阶法师可就不一样了！
光凭法师阁下可以将自己掌握的魔法抄写成魔法卷轴这点，就足够甩开其他职业者一大截。
魔法卷轴是国王军队、圣教军乃至冒险者和佣兵的刚需。
前往边境之外的时候，兜里要是能揣上一张3阶攻击魔法的卷轴，底气都会大上不少。
3阶游侠向国王宣誓效忠顶多被封为男爵，3阶法师则有被封为子爵的机会啊！
“庆祝！必须庆祝！”
“来人，给我去联系所有锡兰领的朋友，乐队、仪仗、礼物、酒水都开始准备，我要召开宴会，我儿子是3阶法师了！！！”
奇纳尔男爵兴奋地手舞足蹈，恨不得立刻将这个消息昭告天下的时候。
培特轻轻开口打断道：
“父亲，您先别急着高兴。”
“我这次回来，其实是有一件事要告诉你。”
……
感谢千安月北打赏的300起点币，感谢 Kosmo，小思君打赏的100起点币！
感谢三位的打赏，祝你们天天暴富，永远不死！
