# 第276章 你们专属知识还挺多

一只外观看起来有点像蛤蟆，但体型有将近半米高，头生尖锐的白色骨刺，背上满是脓肿、丑陋无比，浑身散发着恶臭气味的2阶魔物，很快就在深蓝小队众人娴熟的配合下被放倒。
佩吐温在几百米外观看战斗过程，起初还有点紧张。
虽然不是他在打，但他也怕出什么变故。
目前为止，佩吐温经过最“危险”的战斗也就是跟训练他剑技的教师练习切磋的时候，用的剑还不是开刃的。
不算失手误伤、划伤那些的话，佩吐温的战斗经验里就没见过血。
深蓝小队的整个战斗过程行云流水。
期间没有任何危险意外出现。
佩吐温也隐约看出了点儿门道。
这个有点像蛤蟆的魔物，主要的攻击方式其实就三种：
用坚硬的头部去撞击，上面锋利的骨刺一戳就是一片血洞。
张嘴吐出长满倒刺的长舌，试图缠绕并拉拽。
另外，它背上的那些黄黄绿绿的脓肿一旦遭到攻击被打破，喷射出来的脓液应该带有某种伤害性。
佩吐温注意到，一直顶着盾牌负责阻挡攻击的队长在脓肿爆开时，熟练到仿佛未卜先知，连人带盾错步侧身，没有正面硬接。
魔物被放倒后，队伍里的两位法师队员立马吟唱出【法师之手】，两只淡蓝色的奥术能量手掌将魔物拎起。
2阶开始，很多魔物的皮肤和体液都开始具有污染性，凡人最好尽量避免直接与其接触。
冒险者们会用提前准备好的陷阱和特制的容器将其临时捕获，事后这些东西则一并用火焰烧毁。
求知教会的信徒们肯定就要奢侈一些。
直接用【法师之手】解决问题。
快步回到佩吐温这边，其中一位看起来年龄大些的法师队员提醒道：
“刚好！还剩最后2%的健康值，托斯汀阁下，请快点动手，再拖一会它就要死了。”
佩吐温看向被丢到地上、动都不带动一下的2阶魔物，惊诧地又“啊”了一声。
他不知道百分之二健康值是怎么看出来的，但大致能理解，应该是这些人对魔物伤势的判断。
佩吐温一边忙不迭地提起长剑对着魔物的肚子狠狠刺了下去，一边惊讶道：“你们怎么确定的，自己不会把魔物直接打死？”
过往参加猎杀月的贵族后代们也会雇佣佣兵为他们捕获魔物。
但佣兵们绝对不会把魔物打到这种奄奄一息的程度。
佣兵们要进入幽暗森林去寻找目标，而贵族后代们都待在王国边境，一来一回，路上的时间就要费掉不少时间。
万一没控制好力道，魔物伤势过重，还没送回来就死了，那就相当于白费力气。
大部分时候都是尽量给那些影响魔物行动能力的部位，比如腿部造成伤害。
捕获运回来的魔物还是有不少的威胁，需要佣兵们再进行二次加工，将其打得伤势再重一些，才能交给贵族后代们。
那时候他们也不敢打得太重，生怕直接打死。
总之，贵族后代们能看到的依然是一只有攻击能力、有行动能力的魔物。
可交给佩吐温的这只，俨然只剩最后一口气吊着，仿佛随时都会断气！
深蓝小队的法师队员闻言微笑了下：
“这也是独属于求知教会的‘知识’，抱歉，没法告知于您。”
佩吐温被憋得一噎。
你们这求知教会的专属知识还挺多！
……
第一只2阶魔物斩杀完成。      深蓝小队的队员们如法炮制，回到猎场深处，又引出了一只类型完全相同，只在体型上存在差别的魔物。
熟练的流程。
游侠勾引，战士接敌，法师集火。
因为没有同伴受伤，队伍中的牧师信徒没事情做，在佩吐温的亲眼目睹下，眼睁睁地看着对方将手中的教典塞回包裹，然后抽了根橡木短杖出来！
紧接着就是一发娴熟地【奥术飞弹】飞射而出，呼啸着砸向魔物。
佩吐温瞳孔地震。
“双神赐福？！”
“这是什么见鬼的天选之人啊！”
对方能得到辉光之神赐予的力量成为一名牧师职业者已经很厉害了。
现在告诉他，这人还能使用魔法女神赐予的魔法？！
虽然施展的只是一道最普通的1阶攻击魔法，但那也是实打实的战斗法师啊！
有些水货法师哪怕能学会些生活用途的2阶魔法，照样对战斗魔法毫无头绪，怎么祈祷与侍奉也无法赢得女神的青睐。
能掌握1阶攻击魔法，至少在战斗能力上已经超越了那些水货。
佩吐温突然感觉……他的贵族血脉好像也没那么高贵了！
托斯汀家族的血脉目前上限是4阶战士，也就是子爵本人。
可他们全家族上下，基本都和法师牧师无缘。
求知教会的成员呢？
对方明明压根没把辉光之神和魔法女神当做自己主信仰，这两位强大的正神却还是毫不吝啬地降下了赐福与力量。
而且这还不是极少出现的个例。
他委托的整个深蓝小队，还有那些什么星光小队，四叶草小队，队员们无一例外都表示了自己是求知教会的成员。
对外宣称是自己是某教会的成员，相当于告知了自己的主信仰。
换句话说，向他们赐予神术和魔法的神明甚至连主信仰的资格都没捞着，只能拿个兼信的位置。
佩吐温怎么想怎么觉得离谱。
其他神明的教会，成员得辛辛苦苦地侍奉神明、献上信仰，主信仰的地位绝对不能动摇，做到这份上了，能不能得到更多的赐福都不一定。
求知教会的信徒们都是什么受到众神关爱，被世界聚焦的天命之人吗？
不用他们献身侍奉，也能被神明所选中，得到神赐的力量？
……
佩吐温对所谓的求知之神与其教义毫无了解，所以才会发出这样的疑问。
另一个先前曾抱有同样疑惑的人——山姆·道格。
此刻却已经产生了不同的感想。
山姆已经在沃伦领接受了一次有关求知教义的学习。
其中让他印象最为深刻的，还是有关于神明赐福的那一部分。
……
五更奉上，感谢各位的月票和推荐票支持，万分感谢！
PS：还差最后8张月票，有大佬救救孩子吗
