# 第311章 瑟普：赞美求知之神

这些已经摆烂了的家伙们产生的想法变化倒不是打算就此回归现实。
而是先惦记起了——
要给瑟普“安排”更多的任务。
这些新东西都是瑟普最近发现并带到极乐宫廷里来的。
可是却都存在着各种不稳定性，没法让他们尽情的享受。
“瑟普”跟他们解释的时候都说了。
不稳定是因为他没法完全在认知里想象出那些神术的效果。
既然如此，那就要求瑟普想想办法，努努力。
再苦一苦瑟普。
让他把真正的完整稳定版，能让他们安心享受放纵的那个在极乐宫廷里创造出来啊！
毕竟瑟普可是幻象教会的牧首。
极乐宫廷建设以来，一直都是瑟普在照顾着他们。
在幻象教会信徒们的认知中，这显然是天经地义，理所应当的事情。
可是他们很快就发现了一件让他们更加烦躁的事情：
“瑟普去哪了？”
“他该不会又去给我们运送食物了吧？”
“幻象女神在上啊，我们是不是又得等6、7天了！”
“天啊！”
“听起来就觉得好漫长，我要受不了了！”
“……”
幻象教会的信徒们被折磨的愈发抓狂，偏偏他们还找不到一个宣泄口。
因为“瑟普”不见了！
在给他们介绍完这些新东西的特性后，瑟普的身影就在极乐宫廷中消失了！
按照以往的惯例，如果瑟普又是潜入雷亚克王国偷运些粮食过来的话，基本就要等一个周的时间。
在这期间，他们是没法联系上瑟普的。
不少幻象信徒的心态更加爆炸。
明明是能让他们享受到各种快感体验的极乐宫廷，现在却显得那么无趣。
过去的体验他们都有些腻了。
现在明明有新的快乐，却不能去放纵享受。
这对他们来说，比直接杀了他们还难受！
幻象带给他们认知的虚假快乐已经在不知不觉中消失不见；
取而代之的则是焦虑、反感，以及烦躁不安！
……
此时此刻。
正被幻象教会的信徒们不断念叨惦记着的瑟普，坐在奇纳尔领的红树林旅店二楼房间的桌前，用纸笔认真地计算着他在西维储蓄里的金币余额。
瑟普在算账。
算他这几天的收支情况。
“扣掉购买食物的部分，购买衣服的部分……”
“……还剩了3金6银，外加37个铜板！”
“好多钱！”
从培特那里得知他提供的5粒【幻象碎屑】拍卖所得已经转入到自己的账户后，瑟普立马跑去领地里西维储蓄的营业处查询了一下。
结果令他大为惊讶。
5粒幻象碎屑，扣除抽成后，最后足足拍卖出了1枚金币还多！
这是一大笔钱！
如果在雷亚克王国买最劣质的面粉，就是掺着木屑、沙子、麸皮的那种，1枚金币都够他买到近3个月份量的了。
求知教会没有对瑟普和幻象教会提供免费的援助。
第一批食物是培特自掏腰包，友情赠予给瑟普的。
接下来，如果瑟普想要给幻象教会寻找任何援助，一样需要支付对应的报酬。
当然，统统明码标价。      只要瑟普付得起钱，他就能买到求知信徒们提供的任何帮助。
包括但不限于购买食物、衣物，请牧师提供治疗，请建筑师帮忙修缮破落教堂，甚至请人清理周围的魔物，保护他们的安全……
若是以前的瑟普，穷的兜快比脸干净了，他肯定是付不起这笔钱的。
可现在有了【幻象碎屑】的拍卖收入。
一天就能有1枚金币！
而且接下来他每天都会固定供应【幻象碎屑】给培特。
换句话说，每天都会有大笔的财富入账。
瑟普都惊了，他根本没想到【幻象碎屑】能卖出这么多钱。
他在锡兰城那边询问收购商人的时候，对方因为不知道这东西有什么用处，怀疑它是一种材质奇特的魔法宝石材料，所以最后只给开出了76铜一粒的收购价。
在求知教会这边，这东西的价格翻了30倍！
不过，培特也同时告知了瑟普。
第一天拍卖，竞争激烈，所以价格会溢出许多。
接下来随着【幻象碎屑】的稳定供应，价值会逐渐降落。
毕竟，幻象教会的信徒数量……实在太少了。
总共只有31名成员，对求知教会的信徒来说属于狼多肉少。
一对一的VIP专属订制折磨服务，最后也只能消化掉31名求知教会的信徒。
【幻象碎屑】的消耗数量有限，市场需求摆在这里。
多余的【幻象碎屑】也只能用来放些幻象神术，给自己找点儿乐子，就跟以前在锡兰领盛行的幻象教会那样，求知信徒们相当于花钱买了份享受。
后续几天，情况也确实如培特所说的那样。
【幻象碎屑】的价格最后跌落到了2枚银币上下浮动的价位，开始趋于稳定。
……
老实人瑟普本来还有些不好意思。
自己是来请求知教会帮忙的，本该是他付出代价才对。
结果材料用拍卖的方式，反倒还赚钱了。
求知教会的成员们就跟付费帮忙似的。
帮忙解决他的麻烦，还要给他钱。
后来瑟普才搞明白。
原来是那位伟大的求知之神降下了神谕。
这并非信徒们的自发行为，而是一位神明对另一位神明伸出了援手。
本应他付出的代价，伟大的求知之神无私地替他承担了下来。
瑟普当时就大为感动。
幻象教会当年被驱逐出雷亚克王国的时候，那么多的神明和教会，别说大张旗鼓地向他伸出援手了，他们连屁都不敢放一个，暗地里的帮助都没人提供。
明明那些教会的成员们有不少曾经还是他们“幻象体验店”的常客。
求知之神和祂的信徒们简直是糟糕的现实中的一股清流。
“赞美求知之神！”
瑟普的这句赞美，跟他向幻象女神祈祷时一样的虔诚。
他打定主意了。
无论幻象教会能不能度过这次的困难，他都要向伟大的求知之神献上信仰。
虽然他的主信仰依然坚定不移地会是幻象女神瑞斯蒂，但这不妨碍他将求知之神诺文作为自己的兼信，日日祈祷供奉，用自己的信仰为祂提供神力！
产生这种想法的。
在求知教会的领地里，当然不止瑟普一个。
……
（PS：前面的309章被和谐了一部分内容，这两天不能改动了，下周会重修309，到时候订阅过的大佬可以刷新一下目录）
说到做到，五更准时奉上！
感谢各位的月票和推荐票支持，万分感谢！
明天依然会是6点准时万字五更，果子要回归准时万更兽
