# 第223章 日十遍

不知从何而来的小道消息，在冒险者群体中传播的非常快。
有人在幽暗森林中开辟了一片文明领地？
迷雾山谷附近？
酒馆里不少人在讨论着这事。
无他。
大家不太敢信啊！
越过边境开辟领地这种事，过去也有雷亚克王国的贵族，或者知名的佣兵团搞过。
那时候他们的动静都是大张旗鼓的，带着上百号人，各种各样的生存物资也带了一大堆，专门请动建筑工匠跟着去开拓新领地，搭建城墙什么的。
出发的时候，声势浩大的样子很令人敬佩和憧憬；
顶不住魔物赤潮，带着残余的幸存者灰溜溜地逃回来的样子也很狼狈。
幽暗森林的新领地开拓，目前的最高记录只维持了大半年时间。
冬末春初时节的魔物赤潮结束后带着队伍出发；
没能熬过寒冷的冬天，新一年的魔物赤潮来临前，抛下领地建设起的一切，跑回来避难了。
这回传出的小道消息就更不用说了。
先前大家都没听说有人要尝试开拓新领地的消息。
这怎么就突然冒出来个已经几乎开拓完成的文明领地？
小道消息里可是说了，这回的领地建设完成度很高，不但能稳定地供应食物饮水，还有居住过夜的旅舍，甚至还能维护保养武器，售卖装备？收购魔物材料？
这些要求想要同时满足？
锡兰3号防线这样的边境防线都做不到！
冒险者们一通分析下来。
“吹牛的吧？”
“该不会是带了几个人，支了个破棚子，煮锅野菜当食物就敢号称开拓领地那种吧？”
“很有可能！”
“还搞什么暗号，免费领取食物，幽暗森林里能有什么吃的，搞不好是吃被污染的魔物肉呢！”
酒馆里的冒险者们讨论后达成共识：
大概又是什么不靠谱的小道消息！
“就幽暗森林那种鬼地方，怎么可能有人开辟出那么完善的领地！”
某个劣质麦酒喝的有点上头的冒险者更是直接醉醺醺地放出话来：
“这消息要能是真的，我就把幽暗森林里的魔物日个遍！”
“不！我可以日十遍！”
酒馆里顿时爆发出哄笑。
会聚集在这间酒馆里的冒险者，10个里面有9个都是战士职业者。
战士职业者的素养普遍没那么高，绝大部分战士都是平民后代晋升而来。
毕竟，跟其他几个高贵的“神授职业”相比起来，战士这种靠挖掘自身怒气获得力量的职业路线，其实门槛要低很多。
法师、牧师这些，如果没有得到神明赐福的力量，那就是没戏。
没有任何改写命运的机会。
战士驾驭怒气的要求，至少还有“愤怒之心魔药”这种东西，可以在一定程度上降低门槛。
一堆粗俗的战士凑在一起，自然放不出什么好屁。
话题很快又转回到了最近火热的猎杀月。
他们开始讨论起那些即将参加猎杀月的“贵族子嗣”们。
“今年好像参与猎杀月的贵族少爷小姐们有不少吧？”      “对的，我听说光是锡兰城里就有6位少爷放出话打算参加！”
“这些少爷们真的进过幽暗森林嘛，他们该不会见到魔物被吓的尿裤子吧！”
“哎！你懂什么，有些贵族老爷的后代还是挺厉害的，我听说锡兰城有位子爵的三儿子，去年就成功在幽暗森林里消灭了一只2阶魔物，听说他今年目标可是消灭3阶魔物，得到册封呢！“
猎杀月期间，锡兰领这边不少封地贵族，庄园贵族的后代也会来参加。
他们参加的原因就跟这些过来猎杀魔物换取国王嘉奖的冒险者不同了。
贵族后代们猎杀魔物的战果，会关系到他们的贵族继承权。
锡兰女伯爵每年都会在猎杀月结束时，统计参与猎杀活动的贵族后代们的战绩。
表现优异的那批可以得到女伯爵亲笔签署的推荐信。
只要符合3阶职业者条件，再加上推荐信，得到国王册封几乎就是板上钉钉的事情。
所以每年这个时候，都会有不少达到3阶的贵族后代，甚至1、2阶的，积极地前来消灭魔物，以争取给锡兰女伯爵留下个好印象。
有个喝得迷迷糊糊的冒险者好奇问道：
“对了，你们有没有听说一个小道消息！”
“今年好像锡兰女伯爵唯一的女儿，妮可·锡兰正式成为3阶法师了，她好像也要参加这次猎杀月！”
立马有人否定：
“不可能！假消息！”
另一名冒险者出声反驳：
“谁说是假消息的！我也听人说过这事来着！”
锡兰女伯爵在这里算是家喻户晓级别的人物，她的传奇人生经历几乎是冒险者们的楷模和榜样。
平民出身，得到魔法女神的赐福成为了1阶法师，与矮人朋友一同冒险打出了名堂，最终凭5阶法师的地位得到了国王册封的伯爵爵位，嫁给了她童年时的青梅竹马，婚后很快生下一女。
女儿妮可·锡兰不但继承了她母亲的美貌，魔法方面的天赋更是高的吓人。
今年刚满14岁就达到了3阶法师的评级，民间传闻妮可将来很可能会超过她的母亲，成为一位大陆上都屈指可数的女性6阶法师。
“女伯爵怎么可能舍得让她的女儿来幽暗森林冒险！”
“为什么舍不得，女伯爵不就是冒险者出身嘛！让她女儿也历练一下不是很正常！”
“别开玩笑啦，15年时间女伯爵夫妻就这么一个女儿，又不像那些跟猪似的超级能生的贵族老爷们，万一妮可小姐出了事情怎么办！”
冒险者们很快争吵起来。
猎杀月还有几天正式开始，谁会参加尚未有所定论，类似的话题在酒馆里总是吵个没完，各种各样的流言和小道消息满天飞。
就在酒馆里气氛吵的热火朝天的功夫。
一位身形有些瘦弱的年轻冒险者推开了酒馆门。
他身后背着的崭新单手剑和一看就做工精良的铁质盾牌，吸引了酒馆中其他冒险者们的注意。
有认识的人出声询问：
“山姆！你发财啦？这武器，嚯！看样子不便宜啊！”
名叫山姆的年轻冒险者一听，顿时来劲了：
“你们怎么知道的？我这套武器盾牌是在迷雾山谷外面的新领地买到的，只花了40多银币！”
酒馆内瞬间鸦雀无声。
先前叫嚣着要日十遍的男子当场醒酒，脸色变得煞白。
……
