# 第159章 老比尔的野望

迷雾山谷中。
吐司面包简直是老比尔有生以来品尝过的最好吃的东西。
他甚至有些犹豫，这么完美而昂贵的神迹面包，就这么直接吃掉简直是一种亵渎，一种浪费。
但那圆形桌台，哦，对，应该是造物祭坛上面明确地告诉了他。
这样的神迹，哪怕他没有任何原料，也能以0.5知识点数的价格，凭空获得一份。
而且，每天最多能在这里获得3次神迹！
老比尔阅读了诺文降下的其他神谕，也得知了他该如何去获取知识点数。
虽然不认识几个字，但神谕这种直接涌入脑海中的东西很神奇，就像别人对他说话一样，他能直接理解其中的含义。
其中最令比尔感到激动的一条神谕，是有关【生活职业】的部分。
除了1阶战士的身份之外，比尔发现他还得到了一个名为“农夫”的生活职业认证。
拥有农夫身份的认证后，他收到了一条新的任务：
【耕种】
【今日进度：0%】
【奖励：2知识点数】
……
比尔干了大半辈子的农活，他的父亲，他的祖父都是农夫，如果不出意外的话，他的孩子应该也会是农夫。
他从未听说过，会有神明因为他勤恳地耕作劳种而降下奖励！
跟耕种关系最近的神明也就是丰收之神了。
丰收教会的教士们会对他们宣扬说，丰收之神鼓励着信徒们开垦农田、播种作物、灌溉照料，会在作物生长过程中提供庇护，令其免遭邪神污染的影响，还会在收获时给他们降下赐福。
但这么多年了，比尔并没有感觉到所谓的“丰收之神赐福”有着明确的效果。
教士们告诉他，赐福会让他的粮食产量更多。
几乎所有农夫都信仰着丰收之神，比尔也找不到能让他对比的，所以他也不知道自己的产量到底增加了多少。
老比尔唯一知道的是，哪怕产量真的增加了，他一年到头忙活下来，种出的小麦卖给收购的商人或是教会，拿到的钱也就是够他堪堪糊口的程度罢了。
大概，如果没有信仰丰收之神的话，他种出的粮食能卖的钱连糊口都做不到？
或者干脆直接被邪神污染，连卖都卖不掉，付出了很多努力，最后却一无所获？
老比尔也搞不清楚。
但现在的情况就不一样了。
老比尔能够很清楚地搞明白一件事：
“只要他勤劳地进行耕种，就能获得2知识点数！”
这是明明白白地标记在任务神谕中的！
跟他在造物祭坛上付出点数得到的神迹面包一样！
求知之神不仅跟丰收之神一样关注着农夫的劳动，降下了赐福，并且还是完全明确地告诉了他，他的努力能够得到多少回报。
这是最让老比尔感到振奋的地方。
神明的赐福不再是看不见、摸不着的一句空话。
2知识点数。
意味着他能用来兑换到4块神迹面包！
不用再担心辛苦地日夜劳动，最后却穷到只能吃些难吃的麦糊。
大贵族们才能享受到的食物，在求知教会里，只要他踏踏实实地好好干上一天农活，就能在造物祭坛得到造物神迹的奖励，尽情用美味的面包犒劳自己！
老比尔觉得这比能让他成为一名职业者还要振奋！
曾经在锡兰城外的难民窟里捡着垃圾、剩饭苟且求活的时候，比尔最大的希望就是，他生活的村子和农田中的魔物污染能早点散去。      在自己的家里他还能和自己的孩子勉强吃上麦糊，有块自己的土地能种出粮食卖些钱。
难民什么都没有，连麦糊都吃不上！
实在熬不下去，他才选择跟雨果签了契约。
那时候他的希望就是早点死了算了，死在幽暗森林里能给孩子换来一笔钱，够他的生活继续下去。
穿过边境，在培特的布道下信仰了求知之神后，比尔的希望又产生了变化。
他开始希望能活下去。
成为1阶战士，准确来说，应该是勉强踏过门槛的半吊子水平。
代表着他有了些许自保的能力。
能活，没人愿意想着死。
活着回去，赚到雇佣他的钱，他就能和儿子福特一起熬到村子里的污染消散，恢复过去的生活。
比尔不像布兰登那样满脑子惦记着成为高阶职业者，成为传奇英雄，恰恰相反，他很清楚自己不那么适合战斗，他年纪也大了，受不住危险战斗的刺激。
安安稳稳的生活，在老比尔看来要比成为强大职业者更加有吸引力。
在见证了造物祭坛的神迹后，他的想法第四次产生了变化。
他依然想能过上安稳的生活，但不同之处在于，他不打算回自己曾经生活的村子了！
迷雾山谷附近，同样有着大片大片适合耕种的土地！
他要留下来，在这附近生活，遵循神谕，开拓这片属于求知之神的领地。
哪怕种出来的粮食根本卖不出去，他也能靠着诺文给予的耕种任务奖励，在造物祭坛中换取到他曾经根本不敢想象的美味面包。
光是这一点，其实就已经比他曾经的生活要好不知道多少了。
老比尔想不明白太过复杂的事情，不过他至少能明白一点：
求知之神降下了神谕，让他们守护这里！
雷亚克王国之所以安宁，不就是因为有辉光之神等一众神明的庇佑吗？
求知之神也不差啊，甚至造物神迹都降临在眼前了。
如此伟大的神明庇护着他们，这里一定能抵抗住魔物的攻击，建立起新的文明疆域。
老比尔都打算好了。
他要将这里当作自己新的家园！
不光是他自己。
他还要把儿子福特也想办法带过来，同样让他为这位伟大的神明献上信仰！
迷雾山谷离雷亚克王国的边境也不算远，这附近的魔物并没有幽暗森林深处那么夸张。
信仰求知之神的信徒，可以凭借自己的努力成为职业者，消灭魔物同样能得到奖励，变得更强。
这一路上老比尔也看见了，对他们而言难以抵挡的魔物，在培特和盖尔两位阁下释放的强力魔法面前其实脆弱不堪！
魔物威胁根本没有那么恐怖，因为求知教会的信徒们，武力值高的吓人。
这哪里危险无比的边境开拓。
分明是充满希望的新家园即将诞生！
……
稍晚还有一更，正在努力！
