# 第64章 我有一个计划

下城区，隐秘地窟。
短暂的三天时间过去，求知教派众人的状态焕然一新！
如果说先前的大部分人还只是半吊子水平的职业者，只会那么一个半个战技魔法。
那么现在他们的状态已经算是能独当一面的合格1阶水平了！
“修行模拟器”提供的技能搭配预测，导致现在教派内部的各种“修行流派”，种类多的离谱。
光是纯粹的战士职业就衍生出了5、6个派系。
有举着双手重盾的纯粹盾战士，完全放弃进攻，铁王八思路，靠防御和盾击耗死对手；
有一手持盾一手握剑的剑盾流，在战斗中根据节奏不同，决定要采取防御还是进攻；
使用两把单手武器、主打天下战技唯快不破的多武器流派，靠着武器数量、种类多，以超绝的攻击速度的逼迫对手露出破绽，加以处决；
以及双手共握的重型武器，靠以力破巧，不管对手是什么路数，统统挥动武器凭着强横的力量直接横推过去；
这些流派还算中规中矩，至少还是在战士职业范畴内的思路。
可还有些流派就显得十分离谱了！
比如，某位本来是法师职业，在这3天时间里选择转修战士的信徒，提出了一个大胆的设想：
“战士的缺点是缺乏远程攻击敌人的手段。”
“法师的缺点是体质脆弱，很难跟敌人近身作战。”
“既然这样，那我将两者结合，各取其优点不就好了？”
“敌人离我远的时候，我就举起法杖，丢魔法轰炸；他以为要跟我贴身，结果等凑到我面前，我再突然拿出长剑，跟他拼近战！”
刚好，这位信徒还是个左利手，左手用起来甚至比右手更加灵活。
用修行模拟器测试了十多次后，还真让他找到了一套战士和法师互相搭配的策略：
同时学习【英勇打击】、【奥术飞弹】以及【法师护甲】这三个技能，只要传奇等级12级就能满足所需的属性要求。
左手握法杖，右手拿长剑。
装做自己是个法师，先远远吟唱魔法，等把敌人骗到近身，再反手给自己套个法师护甲开始砍人！
主打一个来骗，来偷袭！
受到这位信徒奇思妙想的启发，众人灵感的火花尽数迸发！
有同时兼修牧师和战士两条职业路线的。
遇到敌人，先翻开辉光之神的圣典，给自己上个【神言术：盾】，能够帮助抵挡伤害；
然后再提着刀上去哐哐砍人。
还有兼修法师和潜行者的。
战技魔法搭配选择【云雾术】和【锁喉】。
先人为制造出有利于自己的战斗环境，然后再进入潜行状态，保证偷袭锁喉的成功率。
……
一个接一个被摸索出的新组合就此诞生。
更重要的是，这些组合虽然奇葩，但在特定的条件下，他们的实战效果可能还真的会有奇效！
神国中看到这一幕的诺文都差点没绷住。
“这些家伙，人均甘道夫转世是吧？”
一开始，诺文也有点陷入思维定式。
这个世界的传统职业者，除了战士，无论其他哪条路线，他们的能力来源于对应的神明。
比如一位法师信仰了魔法女神，得到了女神给予的魔法，那他就没法再得到辉光之神赐予的神术。
即使兼信了辉光之神，他顶多也只能得到相应的身体强度赐福。
至于兼修战士？
虽然战士职业这条道路不依赖神力强化身体，但代价是每一位战士都要靠着日复一日的拼命锻炼，用“笨拙”的方法去一点点提高肉体强度。
绝大部分职业者平时的时间都要放在尝试与神明沟通，向神明祈祷，维持对应的赐福效果上。      剩不下多少精力再去维持锻炼、驾驭怒气，兼修战士。
然而在求知教派，传统的限制被打破！
神明无法兼信？用知识点数兑换的战技魔法和神术，不受限制！
精力不够？传奇经验升级得到的属性，可以被自由分配到想要的身体强度！
只要付出足够的努力，获取足够的传奇经验和知识点数，那就可以随自己的想法选择想要行走的道路！
这才诞生出了各种各样的兼修流派！
“以大家现在的实力，别说那些1阶的血牙帮混混了，我觉得那个什么2阶的埃文应该也不会是我们的对手。”
“是时候正式开始清理血牙帮的邪恶了！”
亲眼目睹了众人的提升，正站在地窟中邪神祭坛上的培特作出重要发言。
说话的同时，培特默默地提醒自己。
“只是因为这里条件合适而已，我们跟邪神没关系，绝对没关系！”
这几天时间里，信徒们学习相关战技魔法神术的同时，自然也互相切磋试验了下具体效果。
结果有不少地方被战斗波及，眼下只剩邪神祭坛附近情况还算完好，导致平时休息、交流什么都是在祭坛旁边。
在离开前，信徒们一致同意，应该继续发挥求知教派的优势，像先前抱团打击落单的血牙帮一样，准备好完善的作战计划再行动。
“我有一个建议。”
“在向首领德思礼所在的血色轮盘赌场发起总攻前，保险起见，最好先拔除血牙帮的另外3个据点！”
“有钱花典当行、瑰色莓果风情馆、还有血红佣兵！”
三个地方都是属于血牙帮的产业，分别由三名头目控制，在格林港下城区可谓臭名昭著。
典当行负责放出高利贷和征收保护费；
风情馆里有不少被绑架掳掠来的女子，被迫在那里提供服务；
血红佣兵则是血牙帮平时花了不少代价雇佣的一群职业打手，如果其他产业遇到硬茬子，就会让他们出手处理。
这些东西不算什么秘密，求知教派的信徒里不少人都了解。
过去的他们没有实力跟血牙帮对抗，只能是逆来顺受，所以了解这些信息也没什么用处。
现在就不一样了。
反抗时刻即将来临。
“如果不解决这3个据点，直接进攻血色轮盘，外面的几位头目收到消息，肯定会带人赶来支援。”
“那样我们会腹背受敌。”
“先剪除血牙帮的羽翼，让德思礼孤立无援！”
培特说着，又查看了下诺文神谕中的邪神威胁提醒。
【格林港下城区邪神威胁爆发进度：65%】
三天时间，进度又增长了接近百分之20。
培特心算了下。
“以目前的进度，留给我们的时间大概还有5天。”
“只要我们动作够快，完全来得及先将他们各个击破！”
“有关这3个据点的攻略方案……”
“我有个不错的计划！”
……
感谢崮rz，百尾投出的2张月票，感谢书友20240229194725354投出的1张月票，感谢各位的推荐票投喂！蟹蟹支持！！！
