# 第825章 战前准备

魔物赤潮之日将近，逐渐抵达边境的国王军士兵们也没法再在城市中闲逛，他们要前往边境营地备战。
随时准备登上防线，抵抗赤潮时袭击而来的魔物。
擅长抓住商机的聪明人果断在边境营地搭起了窝棚结构的临时酒馆。
条件简陋无比。
几根梁柱、支起顶棚，四周挂上厚实又避风的帆布，外面插上画着酒杯、骰子和肉排的标牌，这就算一家酒馆了。
因为有了黎明城源源不断地供应物资，再加上新式车辆的投入运行，今年酒水和食物的成本大幅降低，因此这些边境临时酒馆在国王军中变得大受好评。
紧张的防备训练后，来人气旺盛的窝棚酒馆里喝上一杯烈酒，借着火堆让身子暖和起来，再啃上几口烤的外焦里糊的羊排。
这就算顶好的享受了。
士兵们有着自己娱乐和宣泄压力的方式，他们不用顾虑那么多，来到边境这里，干得就是搏命的买卖。
咬牙撑过那最危险的几天，尽量别死，就算要死也得尽可能死在能被辉光牧师及时救活的地方。
等到魔物赤潮结束，他们便能借此拿到丰厚的报酬，哪怕回到家乡之后什么工作也不干，这笔钱也够他们逍遥快活上大半年的时间。
……
带领他们的“骑士”，还有真正负责指挥战斗的锡兰女伯爵等一系列守军高层们要顾虑的可就多了。
边境防线指挥部里。
弗丽嘉·锡兰女伯爵，格里芬军团长，还有百来名从王国各个地区赶来的旗帜战阵的“骑士”们齐聚此地。
他们正聚精会神地听着锡兰女伯爵和格里芬军团长两人布置防守安排：
“今年的防守压力如何还是个未知数。”
锡兰女伯爵给自己施加了一道扩音魔法，让她的声音能被每个人清楚地听到，严肃地强调道：
“虽然多了一批来自求知教会的强力外援，他们会在边境防线为我们挡住第一波冲击的压力，但那道分流防线不是万能的。”
“当他们的防守力量达到上限时，那些挡不住的魔物就会被放行，依然需要我们在这里将它们挡在边境之外！”
“根据王都发来的情报。”
“虚空邪神今年比往常更加活跃，这意味着魔物群中会出现更危险、更强大的魔物个体。”
“各位不可掉以轻心，更不要以为有一道分流防线我们就能高枕无忧……埃文斯子爵，你在嘟囔什么！”
被锡兰女伯爵点到名字的中年子爵脸色涨红，急忙起身解释：“尊敬的伯爵阁下，我，我……就是觉得有点可惜，既然求知教会里有那么多抵抗魔物赤潮的力量，为什么不能让他们来跟我们一起镇守边境防线，非要去……”
他没把话说完。
因为他觉得试图在【往日荣光】的庇护范围之外正面抵抗魔物赤潮是压根做不到的事情。
王国边境只要能守住那几天时间，等到赤潮结束，神术屏障恢复，那些被挡在外面的魔物就会逐渐离去，不再冲击防线。
可是在幽暗森林建立起的开拓领地不同。
在这位子爵的眼里，他们不但得挡住魔物的正面冲击，屏障恢复后，还得再抵抗“回流”的魔物力量。
腹背受敌，这怎么可能守得住？
回答这个问题的人是格里芬军团长。
“阁下，这是他们所信仰的神明交予给他们的使命，所以，他们自愿前往更危险的地方，挡住第一波魔物的冲击。”
“愿辉光庇护他们。”
“还有什么问题吗？”
埃文斯子爵闭嘴了。      负责布置防线轮次的锡兰女伯爵和圣教军领袖格里芬军团长双双发话，他还能说什么。
“很好，如果没有问题的话，我来公布今年的防守轮次。”
“A-1组，由马斯克子爵、波特兰子爵、国王军上尉芬利……负责锡兰1号防线第一轮次的镇守，战场指挥交由马斯克子爵负责。”
“若马斯克子爵失去指挥能力，顺延波特兰子爵接过指挥职责，以此类推。”
“B-1组……”
“C-1组……”
“……”
锡兰女伯爵根据报道的“骑士”名册，最后整整划分出了九组防守队伍，外加六组不直接参与战斗的运输组，均匀地分配到了锡兰领的三道边境防线。
“每组防守队伍最短需镇守4小时，最多不超过12小时，撤下防线后由下一轮次的队伍接替。”
“运输组12小时交替轮换，负责伤员运输、消耗类弹药、材料的供应！”
“法师支援军团由我亲自带领，各组遇到压力较大的危险魔物时，战场指挥应当在第一时间呼叫魔法打击支援。”
“临时【传送门】阵地已在各防线后方百米处搭建完毕，各组进行人员调配时，注意维持通往防线城墙的打击路径通畅，避免魔法误伤。”
“牧师治愈军团由格里芬军团长负责，圣教军在每道防线后各设有2处急救中心，重伤者由各运输组派人送往急救点进行治疗，优先送治职业者。”
在这种依靠职业者才能消灭高阶魔物的战争里，不得不承认的一点是：职业者的命就是比普通士兵要更加精贵。
救回一名4阶战士，给他来上一道【神圣疗愈】就能让他恢复全盛，又能去防线上消灭掉大量魔物。
普通士兵在冲到脸上的魔物面前则顶多只能充当持盾人墙。
优先将牧师们的“复活、治愈”神术资源分配给职业者伤员，虽然冷血，但却是收益最大化的选择。
一连串的分配和布置下去。
“各位还有什么问题吗？”
锡兰女伯爵扫视了一圈，确认道。
众人皆是面色肃然。
有往年抵抗魔物赤潮经验的人都知道。
公布防守轮次，就代表着他们他们上防线跟魔物拼命的日子不远了。
一年一度的“王国大考”，稳定爆发的魔物灾难。
要么守住防线，带着战功和赏赐回到家乡，享受接下来一整年的安逸生活；
要么就得死在城墙上，死在跟魔物近身搏杀的战斗里！
他们没有逃跑这个选项。
所有临阵怯弱脱逃者都会被当做试图破坏边境防线的邪教徒处理。
简而言之，留给逃兵的结局只有死刑。
“那么，”见无人出声，锡兰女伯爵吐了口气，朗声道：“赤潮过后，我会在城堡给各位王国英雄准备丰盛的庆功宴会。”
“希望我们到时候还能再见！”
……
