# 第912章 伪装方案：奴隶商人

房间里响起一片倒抽冷气的声音。
米兰达的立场比杀伐果断的圣教军还要激进。
清剿暴露出来的邪教徒据点时，圣教军还会考虑救助一些被绑架、被欺骗或是被威胁的受害者，那些当场被诛杀的都是板上钉钉的邪教徒。
米兰达则是一副宁杀错、不放过的样子。
只要与邪教徒有所沾染就都得死。
“有什么问题吗？”米兰达冷声道：“看看外面，那些没有底线的邪教徒给王国造成了多大的灾难？”
“他们可以肆无忌惮地伤害普通人，我们却要畏手畏脚，为了避免伤及无辜而……对他们保有底线？！”
“更何况，所谓的无辜，大部分应该都是些暗精灵和灰矮人，那些家伙，有必要同情吗？”
“他们干得坏事还少吗？”
米兰达的一番话把在场所有人说得哑口无言。
“我觉得米……米兰达有一点说得有理，”坐在她旁边的盖尔抬手示意了下，吸引众人的注意：“灰矮人、暗精灵，他们本来就是对普通人类来说相当危险的存在。”
“要是以王国律法来裁断他们那些罪恶的行径，大概也够十几次绞刑了吧？”
“别说担心他们的安全了，我们潜入深邃地域后，不被他们给害死就不错了！”
佩吐温少爷跟多兰和山姆两人挤在同一张沙发里，听到盖尔说话，惊讶地发出疑问：
“等等，潜入？！”
培特接过讨论：“是的，潜入。”
“我们没法大摇大摆地拿着寻人启事到深邃地域里见人就问是否知晓邪教徒的情况。”
“那样太蠢了，等于直接暴露我们的目标。”
“前期调查阶段，我们得想个合适的办法，以一个合理的方式潜入深邃地域。”
“出发之前，大家最好都先死一死，重新给自己捏张脸出来，以免暴露身份。”
“有个不错的选项是干脆从石堡那边的造物祭坛复活，临时使用一具矮人的身体，以矮人的身份进入深邃地域。”
弟弟培根思考片刻，忍不住噗嗤笑了：“我们说不定可以说自己是个刚做了美白的灰矮人，所以肤色看起来跟那些灰矮人有些差异？”
房间里顿时响起一片哄笑。
灰矮人虽然名字里带了灰字，但他们的皮肤更多偏向于灰黑和黝黑，真正有灰色皮肤的灰矮人反倒属于族群中的另类。
“说正经，说正经的！”
培特敲了两下桌子，瞪了眼调侃打岔的弟弟。
“现在我们有一个大概的计划。”
“深邃地域里有一类特殊的职业，他们会和地表产生联系。”
“那就是奴隶商人。”
“奴隶商人的身份鱼龙混杂，能被他们送去深邃地域的‘奴隶’更是五花八门，什么种族的都有。”
石堡的矮人们奉行着“氏族制”，虽然他们自己不豢养奴隶，但矮人确实不禁止奴隶贸易。
对于那些奴隶商人，矮人们的态度一直是睁一只眼闭一只眼。
只要他们没在石堡的地界里搞出强掳之类的操作，对于奴隶的来源，矮人们就不会太过关注。
毕竟矮人擅长的锻造需要不少深埋地下，只有深邃地域中才能发掘的材料。      双方也算是互相利用。
“伪装成奴隶商人？”
佩吐温摸着下巴，若有所思：“好像……确实是个不错的路子！”
“有奴隶商人的身份做掩护，哪怕我们是人类，应该也能在深邃地域自由行动。”
培特提了个醒：“但我们想用这个方法前往深邃地域，那就需要先弄一批‘奴隶’用来装样子。”
“这就是这个计划需要提前准备的地方。”
众人很快反应过来。
奴隶商人们获取奴隶的方式有很多，明面上的途径是通过“买卖”获取。
那些一无所有的难民，过不下去的穷苦人，有的会为了自己的家人或孩子签订契约，或者单纯是自己不想就这么饿死在难民窟里。
签下契约，被套上象征着奴隶身份的项圈和束缚带后，这些奴隶商人至少还能管他们一口粥喝。
将来若是被送到某座雷亚克王国境外的矿山，或是地精开设的黑工坊之类的地方，运气好说不定还能活下去。
不到万不得已，培特他们不想使用这种办法。
为了给自己伪装身份，牺牲一批真正意义上的无辜者？
他们的底线还没低到这种程度。
好在，求知信徒们思路一向开阔，总能整出让人眼前一亮的新活。
“诶！我有个好办法！”
布兰登兴致勃勃地提议道：
“从求知教会里面找一批死了也不心疼的新信徒，让他们扮演一下不就好了？”
“到时候，我们装作奴隶商人和护送商队的佣兵，这些‘奴隶’全都可以正常卖掉，运气好的话，他们说不定还能帮我们打探些消息呢！”
“等到我们的身份做实，让他们再自己找个合适的机会作死，把自己害死，复活回迷雾山谷不就好了？”
此言一出。
众人的眼睛都亮了起来。
未曾设想的离谱思路！
这招确实可以顺利将“奴隶商人”的身份做实，毕竟实打实的奴隶可都卖出去了！
甚至，如果底线再降低一些，这都能成为一条稳定的财路！
找一批合适的低阶信徒，把他们卖去深邃地域，然后想办法自杀回来复活，复活后再卖，以此循环！
可再生奴隶！
培特嘴角抽动几下。
“这个想法……确实不错，不过需要注意一个重要的细节。”
“招来扮演奴隶的那些人，得让他们演的像一点，不然的话，万一我们刚把人‘卖’给了深邃地域里的买家，然后他们转头就想办法整活把自己弄死，一点求生欲都没有，这就显得太过反常了。”
盖尔双手一拍，乐道：“啊哈，我懂！”
“如果没被折腾死，那就先装装样子，等到我们这边调查清楚情况，他们再想办法找死，或者干脆和我们里应外合，来一次深邃地域奴隶暴动！”
“反正他们又不怕死，几乎是无本万利的行动！”
“我觉得这计划很完美！很棒！”
……
