# 第636章 没心机，但莽夫

“什么？蒙格组织了聚会？要邀请你们？”
靠着答应弗拉丁王子，只要组建起行动军团一定会邀请他加入，培特他们才好不容易将兴奋的弗拉丁给安抚下来。
结果一听说卢恩·蒙格发来的聚会邀请，弗拉丁又激动地嗷的叫了一嗓子。
“有热闹，我也要去！”
培特乐了。
王子殿下还真是天选背锅者，他还没详细介绍呢，对方直接就答应了，还是主动要求的。
“殿下，有件事情想和您提前商量一下。”
培特从桌上摸起那张存金票据，认真地解释道。
“我们只打算礼貌性地拜访蒙格先生，外加感谢他的这份心意，不打算在那里久留，殿下你呢？”
弗拉丁茫然：“啊？为什么不久留？”
“卢恩爷爷的庄园里面可好玩了，想玩什么都能在那里面找到，我每次有机会去那里最少也要玩上半个多月呢！”
培特无奈地挠了挠头。
从弗拉丁的反应里也能看出来，蒙格真的在这几十年的经营里将他的势力触手蔓延到了王国的各个领域，就连王子都对他印象极佳，完全不觉得蒙格首富有什么问题。
培特没法直接跟弗拉丁王子摊牌。
这个没长大的大孩子显然还沉浸在他自己的世界里，很容易热血上头。
要是跟他说了，培特生怕王子殿下一怒之下，调动起宫廷侍卫把蒙格庄园给冲了。
那样事态可就彻底没法收场了。
好在，培特难以搞定的事情，多兰刚好专业对口。
跟人打交道？在潜移默化中引导、改变他人的想法？
多兰擅长得很！
见状，多兰笑嘻嘻地凑到弗拉丁旁边，做出了一副神神秘秘的样子：
“殿下，我们急着离开，当然是因为有更加重要的事情。”
弗拉丁挑了下他俊朗的剑眉：“什么事？能告诉我吗？”
“您猜猜看，陛下为什么一定要如此关注行动军团的建立？而且还特意指出这支队伍在抵抗魔物之余，还需要参与打击消灭邪教徒的战斗。”
弗拉丁果然被勾起了兴趣：“嗯？！”
“我们现在严重怀疑，王都内部很可能有危险的邪教徒正在尝试渗透，他们试图策划一个大阴谋，恐怕打算在明年的魔物赤潮爆发时来一出里应外合的战术，配合着那些被邪神驱使的魔物，祸乱王国！”
“真的？！”弗拉丁先是浑身一激灵：“你们从哪得来的消息？！”
“难不成是我父亲告诉你们的？难怪他想要委任你们组建行动军团，可是……哎呀，我怎么不知道！他都没有告诉过我！”
弗拉丁的情绪又低落了些许。
他关注的重点不仅仅是邪教徒破坏王都的安定，还有一个重点则是：这件事他掺和不进去，他只能看着眼馋。
多兰摇了摇头：“当然不是陛下。”
“那些心怀鬼胎的家伙很善于隐藏自己，哪怕他们就从你的身边走过，就在你的日常生活中活跃，你都未必会发现他们的真实面目。”
“这些情报是我们消灭掉盘踞在石堡的邪教徒时，从他们那里搜集到的线索，这可是绝密情报！”      “我们还没来得及告诉陛下，而且，这些消息知道的人越多，泄露的可能性越大，只有真正值得信任的人才可以知道这些。”
弗拉丁闻言郑重地拍了拍多兰的肩膀，在后者疼得龇牙咧嘴的同时，深有同感地说：
“对……多兰，你说得太有道理，太对了！”
“我以前听雷杨克大哥说过，那些活得久的邪教徒就跟下水道里的老鼠似得，破坏未必有多大，但他们一定特别擅长藏匿和逃跑。”
“稍一见光，一眨眼的功夫他们就会消失不见。”
弗拉丁嘴里的雷杨克不是别人，正是现任辉光神教大主教的哈里斯·尤金的儿子，雷杨克·尤金，对方现在正在格林港担任地区主教；
“这件事确实不该被很多人知道！”
“除了我，我的父亲，还有你们觉得值得信任的人，其他人千万不要透露！我也会一起保守这个秘密！”
紧接着，弗拉丁略显期待地确认道：
“你们是不是打算接下来暗中在王都展开调查，锁定那些邪教徒的身份后，把他们给直接一网打尽！统统干掉！”
“告诉我这些，我是不是可以和你们一起行动？！”
“我们要一起做大事了对吗？”
……
培特目瞪口呆地看着在多兰一通半真半假的“忽悠”下，还真就深信不疑的王子殿下，脑子里莫名地冒出了个念头：
“难怪肯瑞丁国王这么多年都没有将一星半点的权力下放给弗拉丁王子，让他尝试治理或是统率军队。”
“就他这脑子，怕不是让人一鼓动，连辉光神教他都敢指挥着军队发起冲锋啊！”
多兰说的话里有很多是他添油加醋的内容，比如什么邪教徒暗中策划的大阴谋、比如什么藏匿的很深难以被发现，这些都是他编的。
实际情况并没那么复杂。
那些邪教徒的位置是明确的，他们跟王都的新贵族们有联系，顺着这条线调查下去，一定能查出结果；
他们也不可能搞出什么大阴谋，现在王都里这微妙的平衡，没人敢率先打破。
情况陷入僵局，仅仅是因为培特他们不知道从何下手。
可弗拉丁王子偏偏就那么相信了多兰的说法！
而且他还完美地自我脑补，把前因后果和逻辑关系也给补全了：
“难怪你们不打算在卢恩爷爷的庄园里久留！”“
“难怪你们不想接受父亲委任的行动军团！”
“我明白了，你们一定是不希望引入注目，不然不方便暗中调查！”
“这是一次隐秘行动，人数越少越好，规模越小越好，对吗？”
“从现在开始，除了你们之外，我不能再相信任何人，他们都有可能是邪教徒伪装出来的样子，你们是不是想这样告诉我，对不对！”
弗拉丁王子激动地把他的胸脯拍的砰砰响：“那我们还在等什么，抓紧时间行动起来啊！”
“需要我做什么，尽管说！”
“我愿意成为你们的战友！”
……
待会还有
