# 第188章 给家人们送福利

“只要99枚银币！”
“是的，各位没有听错！”
“不是20金币，更不是10金币！”
“质量如此优秀的轻甲，现在只卖99银！”
“还在犹豫什么，关键时刻能够救您一命的护甲，只要99银！”
“这不是一套轻甲，而是一份安全的保障啊！”
“……”
围观的人群炸了。
因为雨果开出的这个价格实在——低的太离谱了！
护甲的制造成本比武器要高得多。
哪怕是比较容易生产，原料需求不大的轻甲，成本往往也是同品质武器的2到4倍。
更不用说那种防御力极其夸张，近乎将身体完全包裹保护的重甲。
做个简单的例子比较。
布兰登买的矮人制式双手大剑，总共花了不到2枚金币；
与之配套的矮人打造出品的轻甲，售价高达4枚金币。
换成重甲就更吓人了，当时的店铺直接挂了个“19金，不降价”的标牌在那里。
布兰登当时连看都不敢看护甲一眼。
血牙帮的成员们也基本都是“无甲”单位，几个头目穿的简易护甲也都是人类锻造师的产品。
吟游诗人故事里传颂的都是某位传奇冒险者在祖宅找到埋藏多年的矮人打造的精良盔甲。
为什么不是冒险者去铁匠铺购买或订制一件？
因为买不起啊！
雨果现在告诉这些冒险者们，只要99银就能买到一套轻甲？
这跟白送有什么区别？！
哪怕他们自己买了不穿，转手卖给收购矮人武器护甲的铁匠铺估计也能赚不少吧！
买到就是赚到！
有人还保有着最后的怀疑：“为什么你要卖这么便宜？”
雨果立马戏精附体，一副感慨的样子：
“我曾经认识的一位叫做马伦的矮人朋友，这些护甲都是我走他的渠道拿到的石堡内部价！”
“没有层层转手的中间商，这批护甲从锻造台下来就被带到了这里！”
“没别的原因！”
“我是锡兰领出生长大的，现在我有了能力，宁可自己少赚一点，也要保证你们能用上真正好用的矮人装备。这是对你们猎杀魔物，保护锡兰领的真诚感谢！”
说到“动情”处，雨果眼眶说红就红，还流下了几滴眼泪。
“呜呜……同为锡兰人，一直以来，我可都把大家当成了我最亲密的家人同胞，你们都是我的兄弟姐妹，我怎么忍心看着家人们惨遭魔物的毒害呢！”
“能用这批护甲为大家的冒险提供保护就是我的愿望！”
“家人们，99银真的是石堡内部价，再低我可就连来回的运费都赚不回来了！”
“还在犹豫什么，数量有限，这批护甲可就各位面前的这些了啊！”
雨果一番声情并茂的演说下来。
不管冒险者们信没信，轻甲的质量在这摆着啊！
大家是识货的，能看出来防护性能到底怎么样。
总共就十几套，肯定是狼多肉少的局面。
还用说啥？
抢呗！      甚至恨不得加价抢购！
“给我来一套！全款给你结清！”
“我也要一套，不，不对，我要两套！”
“我可以再加20枚银币！先卖给我一套！”
“……”
雨果还在贯彻着他的“家人”人设，感情充沛地拍着他那小小的胸脯强调：
“请大家放心，先来后到，所有人都是99银的价格，这是给家人们送福利，竞价购买的话还算什么福利！”
“没有买到的也不要着急啊，等这批货物卖完，我会立刻再想办法联系马伦锻造师，以后还会在这里给家人们带来更多的福利！”
十几套轻甲被抢购一空。
地精雨果的原本干瘪下去的钱袋也瞬间又丰盈了起来。
连连承诺有了下一批装备后一定还会过来，人群才好不容易散去。
清点着金币的数量，雨果笑得都快合不拢嘴了。
所谓的给家人们送福利？
确实是福利没错，马伦现在锻造出的武器护甲有了铸造之神的神术，在质量上已经没有任何问题。
关键在于，原料和产品间的差价！
过去的时候，铸造之神的大部分神术都被矮人们掌握着，成本几十枚银币的金属矿物，打造成护甲之后，矮人们就开价到了5金币往上。
翻了十倍！
虽然说造成这个定价的原因很复杂。
石堡附近没有什么其他资源，最丰富的就是矿产。
粮食或者其他生活用品几乎都要靠着从雷亚克王国购买。
雷亚克王国的商人往石堡卖粮食的时候，开价会高昂许多。
说白了。
虽然矮人们掌握着锻造真正精良的高品质装备的神术，但他们没粮食吃的话，一样得饿死。
而且，绝大部分石堡矮人都嗜酒如命，他们每年都要消耗大量的粮食，酿制矮人们最喜欢的“岩堡烈酒”。
在这一点上，石堡是被雷亚克王国卡脖子的。
为了填补这些生活必需品的购买开销，矮人也只好把他们的产品开出高价。
双方互相涨价。
最终的结果就是高昂价格落到了消费的冒险者和佣兵身上，由他们买单承受代价。
可是当求知教会的信徒也能生产品质同样优秀的装备后，就意味着他们有了插手市场的机会！
求知教会目前唯一的缺点是没什么金属矿物产出，打造各种装备的原料需要采购。
但有石堡矮人的名号做掩护，宣称自己的产品同样是矮人锻造师的产物，短时间内足够他们浑水摸鱼了。
只要在被发现前，想办法解决金属矿物缺乏的问题，在这片市场上，求知教会将没有任何破绽！
几十枚银币成本的材料，经过马伦的加工，最后转手就能卖到将近1枚金币！
如此巨大的暴利。
不仅雨果算得明白这笔账。
被他雇佣着帮忙搬运的那几位信徒也搞明白了！
这个流程并不难复制。
在雷亚克王国境内找商人购买到矿物，运送到迷雾山谷，委托马伦将其打造好，再运回雷亚克王国，转手一卖不就能赚到大钱了吗。
这谁不会啊！
只要他们能想办法搞到买矿物的第一桶金，这活儿他们也能干啊！
至于第一桶金该去哪里赚的问题。
跟雨果走这一趟的那几名信徒开动脑筋，思考一番后，也有了主意！
……
