# 第931章 跟他们爆了

跟布兰登对攻的灰矮人目瞪口呆地望着自己手中只剩半截握柄的武器。
再低头看看摔落在地的金属矛尖。
整个人都傻掉了。
两把武器的碰撞不能说是一触即溃，只能说是削铁如泥。
“呜叽馍馍？！”
布隆尽职尽责的提供翻译：
“他的意思是：怎么可能？”
再怎么说，他的这根短矛也是经过附魔师加持，而且专门用精铁掺杂其他金属材料打造而成的！
深邃地域里的灰矮人们虽然生活条件很差，一个二个穷得叮当响，但在各种金属矿产这方面，他们反倒阔绰的很。
没办法。
深邃地域实在是太“深”了。
这里位于地下深处，那些对于地表世界而言较为罕见的矿物、金属，在深邃地域有时甚至是直接裸露出来的原矿石，连矿洞都不用开彩，拎把矿镐就能哐哐的开采出一大堆。
各种基础生活物资的产出约等于没有。
但各类稀有矿物又随处可见。
因为这个，灰矮人的战斗力在各种武器装备的加持下绝对不弱，而且在深邃地域这种地方，他们又有着充分的主场优势。
结果跟布兰登只交手了一个回合，直接一碰就碎？
和布兰登对攻的灰矮人不是唯一一个懵的。
其他灰矮人更懵！
有人还没冲过来呢，脚下踩到游侠丢出的陷阱，整个人瞬间被一团带着棘刺的套索缠得结结实实。
还有的突然一个踉跄，倒头就睡，身后的阴影里钻出了刚敲完闷棍的潜行者。
一个照面的功夫。
局势瞬间一边倒！
本来还在周围看热闹的灰矮人们更是一片哗然。
隶魔恩大聚落不是没有外来者，以前也偶尔有冒险者之类的来到过这里，还有其他的地精商队来过。
见过护卫实力不俗、要求话语权的商队，但从来没见过这么硬气的！
刚到隶魔恩大聚落就敢主动惹事！
挑衅的方式更是蛮不讲理，连冲突都是他们主动激发的。
“这些家伙都不怕死的吗？”
这里是灰矮人的地盘，就算这场冲突让外来者打赢了，接下来只要商队还得在隶魔恩大聚落停留，坑害他们的办法可多了去了。
投毒、绑架、放火、断水断粮，灰矮人们有的是毫无底线的手段。
然而。
调查团众人很快用他们的实际行动证明了自己。
有实力略逊一筹的同伴，先是往嘴里灌了一口不知道什么玩意，然后瞅准机会，高喊一声：
“干了！和这些混蛋爆了！敢欺负我们这些外来的，让他们知道知道，我们可不是好惹的！”
抱起商队中雨果准备的高爆炸药，手指搓了个奥术火花点燃引线，然后嗷嗷叫着就朝灰矮人人堆冲了过去！
“嘭！！！”
地精产品一向以易燃易爆著称，尤其是这种制造出来就是为了引发爆炸的东西。
引线点燃，这人还没冲进人堆，这人似乎脚下被什么东西拌了下，前冲的势头一滞。
然后就在震耳欲聋的爆炸声中被炸的东一块西一块。
一众灰矮人这下彻底傻了！
不是，大哥？！
你为了跟我们爆了，先把自己给炸稀碎了？！
你图什么？！
就为了吓唬我们？！
凶的怕横的，横的怕不要命的！
他们在深邃地域横行霸道，那是因为他们底线低，但不代表他们不怕死！      相反！
如果这些家伙真要不怕死的话，他们也不用缩在隶魔恩大聚落，大可出去探索深邃地域的更深处！
欺负外来者什么的，那是建立在他们的生命安全有保障的前提下。
大家可以联手捏软柿子。
调查团组成的奴隶商队可不是什么软柿子，而是那种会把灰矮人的牙都给崩下来的硬茬子！
这位当着所有人的面前玩了一出“自爆”的狠人，直接把所有灰矮人都给吓到了。
这让他们在动手之前必须得好好掂量一下，真要跟这支“商队”死磕到底值不值得。
随便一个护卫就敢手捧炸药冲上来和他们同归于尽，这要是玩什么阴招被发现，万一这些家伙拼了自己的命不要，也要拖他们陪葬呢？！
即使最后能把这支商队给啃下来，他们要付出多少损失，那可就难说了！
……
见有人震慑住了局面，雨果这才不紧不慢地走到众人前面，大咧咧地开始打圆场：
“喂！都让让，给我们腾个地方出来！”
“真是，我们不就是想要自由贸易、公平交易吗？你们非要来挡着我们干什么？还不赶紧让开！”
“都听好了！”
“我们是来自地表的……呃，联合商队！”
“我们这次带了一批优质的人类奴隶，只要你们出得起等价的货物就可以把他们买走，听话老实，牙口好，身体棒，让干什么都行，只要随便给口吃的就能养活！”
“除此之外，我们会列出一套地表货物的清单，如果你们有什么想要的，欢迎下订金预购！”
“我们会在下次来深邃地域的时候，把你们订购的东西一并带过来！”
“听明白了吗？”
这一串话语被布隆和格瑞两人尽职尽责的翻译完。
有些灰矮人的眼珠子滴溜溜地开转了。
雨果表达的意思再明白不过。
如果继续死磕，他们大不了直接同归于尽，临死前也得拉一批倒霉蛋垫背。
不过，只要别来给他们找事，那这支队伍就是个正经的商队，还是乐意和灰矮人正经做生意的！
这次来是卖奴隶的。
而且，他们以后还会再来。
接受订制，如果有什么想买的东西，可以找他们预购！
这可是深邃地域里非常罕见的买卖！
以前来到隶魔恩大聚落的商队可不会搞什么预购业务，出售的货物也就那么几样。
这回这支商队可就要大方多了！
事实证明。
灰矮人们一旦被震慑住，不敢轻举妄动，他们还是会在一段时间内“老老实实”进行正常交易的。
至于这份时间的长短。
取决于他们被震慑住的程度。
当雨果将商队运来的“奴隶”展示后。
立马有些先前还在看热闹的灰矮人凑上来了。
……
