# 第519章 无上真理之谋

不知道石堡里现在隐藏的邪教徒比例到底能占到多高。
一成？两成？还是五成？七成？
【盖尔·富兰克林：他们转化这么多的矮人，想干什么？！】
培特也有同样的疑惑。
再疯狂的邪教徒也会有他的目标。
召唤邪神也好，大搞献祭也好，总之，他们的阴谋是有方向的。
暗中渗透石堡，不断地将正常矮人洗脑转化，再将他们放回去维持着明面上的正常生活，总不能就为了单纯试试这洗脑好不好用吧？
他们都有余力派人到锡兰领去蛊惑和影响女伯爵，在自己的大本营石堡，肯定会有更大的动作。
培特酝酿了下情绪，努力做出一副虔诚而狂热的样子：
“我们要做什么才能更好地传播祂的福音？”
使者点了下头，缓缓道：
“不错，主赐予尔等新生，便是为了让尔等更好地侍奉于祂，你能主动认识到这点，很好。”
“时至今日，被污染的肉体不足以接受主的力量，所以才需要先为凡人们带来新生，让他们回到最纯净的状态。”
这句话培特听得半懂不懂。
他以前也好几次在造物祭坛重塑过身体。
该长的地方长，该硬的地方硬。
没感觉复活后的身体跟过去的身体有什么区别。
无上真理教会的使者却表示，重塑后的肉体跟过去有区别，这是必要的步骤。
使者继续道：
“作为同行者，你可以任意挑选合适的神怜者作为你的从属。”
“在不引人注意的前提下，去灵翼湿地深处吧。”
“那里埋藏着主为我们准备好的恩赐，那将是改变整个世界的伟大存在。”
“找到它，那是我们所有人的使命。”
“所有的准备已经完成，只要找到它，我们就能拿到真正属于主的力量！”
“赞美无上真理！”
使者双手合十，对着祭坛的方向微微行礼。
培特急忙有样学样：“赞美无上真理！”
……
线索终于串起来了。
培特套出了大料。
这甚至不能算套话。
单纯是因为使者对培特等人毫无防备，她真的把培特他们当成了忠实的自己人。
正常而言，经过那套重塑肉体的新生仪式流程后，所有人的灵魂都会被修改调整，新增的有关无上真理教会的记忆，会让他们变成死心塌地的信徒。
这套流程结束后，哪怕原本是混进来打探消息的内鬼也会被强行转化，甚至反变成内鬼的内鬼，双面间谍。
培特五人则成了例外。
他们的灵魂被保了下来，没有经过修改。
原因是——诺文把负责这项操作的魔鬼给吓跑了。
或者说是造物圣台把魔鬼们给吓跑了。
身为诺文的信徒，当他们的身体融化“死亡”后，灵魂便通过诺文成功与造物圣台建立起了链接。
本来还在那兴奋地牵引着灵魂的魔鬼们立马全消失了。
他们不敢碰，怂了！
于是就出现了经典的内鬼桥段。      你以为你把我洗脑了，实际上，我装的！
“同行者”身份，让培特他们可以轻松从使者那里得到大量有关无上真理教会的情报。
这个隐藏在石堡的神秘邪教组织，他们的动作分成了两个方向：
对内，每个月不断转化洗脑新的矮人成为邪神的眷属；
对外，则是探索灵翼湿地。
据使者所说。
灵翼湿地深处的地下埋藏着“主的恩赐”，也就是跟无上真理有关的东西。
他们在石堡这里不断发展新的同行者和神怜者，便是为了去探索和发掘它。
培特胆子大了些。
神秘的“使者”现在对他们没有敌意，会把他们当成友方。
所以很多事情可以趁势询问。
“使者大人，我们曾经派人去雷亚克王国的锡兰领，格林港，还有其他地方……他们是为了做什么？”
使者回答的十分坦荡：
“他们在进行着宝贵的尝试。”
“在漫长的传承中，我们也失去了许多东西，主赐予我们的东西都出现了不同程度的损坏，甚至丢失。”
“我们需要重新进行测试，确认该如何才能使用那些属于主的恩赐。”
“每一位负责带领测试的使者都是我们当中最为优秀的佼佼者，希望未来有一天，你们也能证明自己，成为与我一样的存在。”
在某一瞬间，培特甚至觉得这个使者不像是那种信仰邪神的邪教徒，“无上真理”也不像什么邪神。
因为这些人太冷静，太理智了。
邪教徒们疯癫是常态。
嗜血、狂热，难以控制自己的情绪。
因为他们沾染了来自虚空维度的污染，这种疯狂的力量会从影响肉体开始，扭曲他们的灵魂。
行为异常就会引起他人的注意。
然后就会被辉光神教，或是别的正义的冒险者、佣兵什么的给斩杀干掉，或是送去火刑。
但这个使者的思路却异常清晰。
她不但清楚自己要做什么，而且有着明确的条理，愿意耐下心来，花十几年甚至更久的时间去下一盘大棋，期间一直隐藏着自己，没有留下任何破绽！
邪教徒通常都是很短寿的。
无上真理教会则相反。
这个神秘组织甚至能用“漫长的传承”这种说法。
培特小心翼翼地问了下使者，无上真理的已经庇护了信徒们多久。
然后得到了一个令他震撼的说法。
这是个比黑暗时代还要更加久远的组织。
他们从上个时代就存在了！
只不过，在近几十年里，无上真理教会得到了一次重要的赐福与神启。
这才让先前一直在暗中传承与蛰伏的他们开始了行动。
培特想知道神启的内容。
使者却坚决地拒绝了培特的请求。
“这是只有使者们才能知晓的事情，你还没有足够的资格知道更多关于这个世界的真相。”
“为教会做出贡献，尽快成为新的使者吧。”
培特眨了眨眼：“赞美祂，我会努力的。”
心中发寒。
这些邪教徒到底想做什么？
按照使者的意思。
无上真理教会不止她一个使者，石堡暗中进行的转化和对灵翼湿地的探索也不是他们的全部，反倒有可能……只是露出水面的冰山一角！
……
