# 第604章 号外新闻

聪明的米兰达此时正待在蓝玫瑰旅店的奢华奥秘套房里。
整个身子都躺进了壁炉边暖洋洋的柔软沙发椅中，无奈地翻动着王都昨日印刷发售的一期《贸易与财富》加刊报纸。
“你们看看，这都是什么标题，太离谱了吧！”
“号外：尊贵的肯瑞丁陛下即将接见王国的英雄。”
“无畏的开拓者，王国边境的保护人，辉光眷顾的圣洁之女，王都未来的希望之星——米兰达·沃伦。”
“有意者可于11月第一个火曜日的上午10点，前往荣光大道观礼。”
“……”
斯塔罗什繁荣的商业环境，意味着信息同样会成为一种宝贵的资源。
报纸新闻是雷亚克王国近些年的新产物。
最开始是由一个叫做约翰·卡罗卢斯的文具商“发明”出来的。
这家伙是个话痨，而且因为价格实惠，他在贸易区的人缘不错，生意做得火热的同时，他能获取的消息渠道也越来越广泛。
不少商人来约翰这里买纸笔墨水，为了记录近期商品的价格变化，各个商铺的收售价格对比之类的信息。
约翰逐渐产生了一个想法。
如果他能提前把这些信息统计出来，安排人在店里抄写到纸上，然后以一个合适的价格卖给商人，既能节省他们的时间，又能让自己获得一笔额外的收入。
第1期《贸易与财富》报纸就这样诞生了。
一开始，约翰整理的新闻内容范围只局限在贸易区内，薄薄几张羊皮纸上记载着各种货物、商品的收售信息，约翰还别出心裁地加入了近期的价格波动情况统计。
《贸易与财富》一经推出便大受欢迎，试水用的200份在短短三天时间里卖了个精光，约翰甚至不得不临时雇人帮他继续抄写、制作更多的报纸副本。
这项业务的红火，很快吸引到了一个关键人物的注意：
卢恩·蒙格。
他敏感地察觉到，以报纸的形式呈现新闻大有发展前景。
蒙格一边给出了约翰无法拒绝的价格，直接投资收购了他的整个文具商铺，让约翰专心负责整理新闻，定期发布新的《贸易与财富》报纸；
另一边，蒙格向国王陛下申请获得斯塔罗什范围内的“新闻信札独家经营权”。
最终，以缴纳27%的报纸销售收入作为税款为代价，卢恩·蒙格如愿以偿。
他得到肯瑞丁颁布的法令，拥有了在王都独家发行报纸的权利，为他的商业版图填上了重要的一块拼图。
时至今日，虽然这份报纸的名字依然叫做《贸易与财富》，但除了占据主要篇幅的贸易区货物商品信息外，内容多出了王都时事、贵族八卦、生活逸闻等多个新的领域。
米兰达小时候在王都就是听报纸故事长大的。
《贸易与财富》的售卖价格并不算便宜，印刷过程雇佣的人力成本摆在那里，它的主力消费群体一直是贵族、职业者、商人，或者神职人员。
至于王都的普通家庭，如果想听新闻的话就要去找间酒馆，等吟游诗人来讲述报纸上的故事，或者买些老旧过期二手报纸。
锡兰领那边，黎明城区弄出的新闻和报纸产业升级便出自米兰达的提议，她对王都的《贸易与财富》一直印象深刻。
……
蓝玫瑰旅店会给奢华奥秘套房的客人提供免费的最新报纸。
培特、米兰达和兰斯洛特因为“复制粘贴”进度飞快的缘故，提前完成了有关面见国王时的礼仪培训。
所以他们获得了宝贵的一晚上休息和自由活动的时间。
不过在被宫廷礼官费尔南折腾了一整天后，他们此刻也是精疲力尽，根本不想再多动弹一下。
仨人一拍即合，直接回到蓝玫瑰旅店休息。      米兰达本打算看看许久未曾读过的《贸易与财富》加刊上面有什么新鲜的内容，结果刚一翻到“王都时事”的部分，人直接麻了。
新闻竟是她自己！
“诺文在上啊，这都写得是什么东西，为什么小时候的我会觉得《贸易与财富》上面的故事都是真的呢？”
培特和兰斯洛特本来也躺在壁炉边上的沙发椅中放松着疲惫的身体。
尤其是兰斯洛特。
他在锡兰领的时候可没体验过这么柔软的家具，一坐进去差点让他舒服地呻吟出来。
听到米兰达的吐槽后，两人饶有兴趣地探过头来。
“什么东西？给我也看看呗？”
“我也想看！”
米兰达指着报纸上的内容念道：
“据宫廷传出的可靠消息，王国的女英雄米兰达·沃伦已在尊贵的大法师法兰尼斯·阿尔坎达斯的带领下抵达王都。”
“……”
兰斯洛特顿时惊愕地嗬了一嗓子：
“不愧是王都啊！我们才刚到一天啊，消息已经人尽皆知啦？”
在求知教会没有进入锡兰领前，兰斯洛特生活在牛岩镇的时候，消息的传播速度是很慢的。
城镇能获取的消息渠道基本就靠来往的商队或者大篷车商人，再不然就是各种吟游诗人。
一件发生在锡兰城的事情，隔了十天半个月才传到牛岩镇是很正常的事情。
黎明城区建立后，随着报纸产业的升级和真理圣堂的普及推广，信息传播速度才变快了起来。
培特则无奈地瞅了眼兰斯洛特：
“你以后还是尽量少跟布兰登玩吧。”
在石堡的时候，因为培特和培根兄弟的关系，兰斯洛特终于有机会跟他的偶像布兰登认识交流。
他们两个都属于战士里相对奇葩的类型。
不用盾牌，专注输出。
所以两人相当谈得来。
“他是脑子一根筋的大傻子，我看你有被他同化的趋势。”
培特评价道：“好几年没来王都，这地方果然还是跟以前一样。”
“呵呵……‘边境来的’在他们的眼里大概根本就不配被提起吧。”
培特意味深长地嗤笑了下。
他曾经在王都的经历并不愉快。
为了参加宫廷奥法学院与魔法女神的亲和度检测。
正是因为那次的事情，让他深刻地体会到边境人到底在王都本地人的眼里是个什么形象。
……
