# 第448章 爆改金潮破风号

契约订立。
值得一提的是。
这份契约在签订时，专门找了求知教会里兼信公正之神、掌握公正神术的信徒，以神术作为监督。
锡兰地区，现在公正神术的市场价格也被打了下来。
以前动辄要好几枚金币甚至更多。
现在只需要100点出头的天命点数，价格爆降。
毫不夸张的说，随着诺文的信徒们广泛介入了锡兰地区的生产生活，受到冲击和影响最大的其实就是各个神明所对应的教会。
诸如什么丰收教会、公正教会、工匠行会之类的都被严重影响。
这些教会的规模没有辉光神教那么大，也没什么成体系的组织，相对来说，更偏向于真正的宗教组织，信徒们聚集在一起，单纯地为了供奉神明，感谢神明的恩赐。
求知教会扩张的规模越大，各种神术的使用者数量也会变得越多。
对普通人来说是天大的好消息，他们的生活会变得越来越好。
对那些本来拥有神明赐福的人来说，这个消息就不那么美好了。
因为神术的垄断被破除了。
物以稀为贵，而他们现在不稀罕了！
不过这些人也没有办法。
王国方面，锡兰女伯爵跟求知信徒们关系好得她都快加入求知教会了！
要不是忙着处理各项政务，没空去赚取贡献值，锡兰女伯爵早就入教了。
辉光神教方面更不用说。
临时暂代主教职责的格里芬军团长本来就是亲近求知教会的人。
下面的教士们也都指望着保持合作。
所以，其他人也不得不接受自己所掌握的神术不再珍贵的事实，老老实实地放下身段，跟求知信徒们一起卷价格。
……
有了公正神术的加持，代表着这份契约有了约束的效力。
公正神术的约束效果很简单。
违背契约者不会受到天上落雷、走路掉坑、喝水塞牙之类的神罚。
而是会在接下来长达几十年甚至上百年的时间里，无时无刻地向他周围的其他人散发一种“信息”。
只要将精神集中到违约者身上，就会收到这份信息。
信息内容包含了他违反的契约内容等等。
这个惩罚，虽然没有实质性的伤害，但在社会性死亡方面堪称效果拉满！
相当于在违约者身上装了一个永久生效的大喇叭，不断地广播他做过的坏事。
只要跟他进行接触，就会第一时间知道，此人曾有过失信记录！
如此社死的惩罚，导致凡是用公正神术订立的契约，几乎没人愿意违约。
就算想要撕毁契约，也得在找到规避公正神术带来负面效果的办法后才行。
……
有了契约。
诺文的信徒们跟罗纳德互相之间就有了信任的基础。
飞艇修理方面，这次就不再是临时速成了，而是实打实地要进行一番学习。
各种修理所需的原料被源源不断地运到这里。
说是修理。      其实跟把金潮破风号给直接拆了重造都没什么区别！
毕竟，修好之后还要搭乘它前往石堡。
没人希望飞在高空的时候再出岔子，还没抵达目的地，半路就得死回造物祭坛重生。
那他们不就白忙活了！
所以这次的维修几乎不计成本。
培特先牵头探查了一番。
飞艇这次发生故障的原因，果不其然，跟上回一样，还是尾部的旋桨和对应它的动力机器结构出了问题。
连接旋桨的结构断裂，导致旋桨在空中停转。
飞艇几乎失去了推动力。
刚好遇上了高空乱流，被吹得失去平衡。
动力舱室随后发生了一次爆炸，让飞艇彻底完蛋，只能迫降。
最核心的动力部分出现问题。
培特先前速成的那些飞艇修理知识没有深入到这个份上，他顶多知道该往旋桨的哪里拧螺丝才能固定住它。
不懂没有关系。
求知教会里现在人才济济，甚至——哪怕还不是求知教会的人，锡兰地区现在都快成诺文的储备信徒池了，发个委托悬赏出去就是了。
人多力量大。
很快就有懂行的人前来帮忙，指导修理。
于是，动力舱室被重建了！
原本那些年久失修、用了不知道多少年的旧玩意统统被淘汰。
新的动力舱室，拥有更加结实、质量更好的一种银白色合金结构——来自铸造神术的加持，通过将多种金属熔炼到一起，再加上特定的魔物素材，在轻便的同时，拥有着更高的金属强度。
将【元素之核】放进对应的位置，机器恢复运转，这回就不用担心动力舱室再出现什么安全问题了。
然后是飞艇外部的整体框架。
这部分本来是木制材质。
优点是既能节约成本，又能降低重量。
缺点当然就是不够安全，尤其是像这回一样，一旦爆炸起火，火势就会飞速蔓延。
运气不好的话，飞艇可能还来不及迫降就在空中烧成一团火球解体了。
培特大手一挥！
换！
以金潮破风号的龙骨为核心，统统换成合金材质！
整艘飞艇的造型直接大变样。
远远望去，在阳光下反射着闪闪的亮银色光芒，流线型的光滑飞艇舰体充满了一种独特的美感。
上面用于提供浮力的飞艇气囊也被打包全换。
材料混合着奇姆树树液、蛛化魔物丝线素材，一种结实耐用的布料，以及少量从焰流魔物尸体上提取加工而成的素材。
焰流魔物会在身体内部发生畸变，长出一个用于储火、类似腺体的怪异结构。
这个结构会导致它们的正常体温明显升高，而且还会偶尔出现自焚的情况。
攻击时，它们会从嘴巴或口器里喷出腺体里凝聚出的炽热的暗红色火焰，因此被称为焰流魔物。
不过它们的储火腺体同样是一种特殊的素材，脱水磨成粉末并用神术加以净化后，加入到目标产物中，有可能使其带有一定的抗火效果。
三者结合，使得气囊在保证其坚固、强度、韧性和耐久度的同时，还拥有着不错的火焰抗性，安全度方面直接拉满！
金潮破风号经过一通爆改，直接从原本的老旧木质飞艇，变成了一架造型优美、结构稳固、防御力极强的全新合金飞艇！
当罗纳德看到“维修”后的金潮破风号时，当场直接就傻了。
“这还是我的飞艇吗？！”
……
五更奉上，今天实在没加更，再加人要嘎了，休息一下缓缓。
感谢各位的月票和推荐票支持，万分感谢。
