# 第649章 捧杀！

培特心里咯噔一下。
千防万防，还是没防住来自魔鬼的力量。
那些擅长玩弄灵魂的魔鬼，当他们真正想要隐蔽起来在暗中搞事的时候，真的会让凡人在不知不觉中掉进他们挖好的坑里。
仔细想想，蒙格夸奖着他们的能力，称赞他们配得上这份荣誉。
如果培特他们真的信了。
这不是傲慢是什么？
要不是看到蒙格特调果汁让培特心中警醒，想起了有关魔鬼力量的事情，他很可能也会像盖尔和米兰达那样被带进沟里，思考受到影响而不自知。
好在，这次他们有备而来，提前做好了防备。
为了找到那个藏在凡世维度的魔鬼，拉斐确实是下了血本。
他免费送给了蕾娜一道名为【灵魂石】的魔鬼法术。
这道魔法的效果很邪异，它可以将凡人的一小块灵魂临时切割下来，存储在用于盛放灵魂的“地狱恶岩”中，成为一颗灵魂石。
这份灵魂会保留着它被切割时的状态，当遭遇到针对灵魂的攻击和影响时，只要将灵魂石激活，它就能净化掉绝大部分灵魂受到的伤害，或者修补受创的灵魂。
在地狱里，灵魂石是一种很常见的法术，在折磨凡人的灵魂提取其中的罪孽前，魔鬼会保存好一份对应的灵魂石，等到折磨结束后，再用灵魂石进行恢复，方便对他们进行下一次的折磨。
在凡世维度，提前制备好并且随身携带的灵魂石就会成为魔鬼法术的克星！
……
培特在瞬息信使中和另外两人沟通片刻，定下计划。
带着志满意得的笑意，主动起身与蒙格碰杯，将杯中的“蒙格特调果汁”一饮而尽。
确认自己的身上出现了【罪孽：贪婪】状态后，培特毫不犹豫地激活了他提前藏在身上的那颗存储有他自己灵魂的灵魂石！
两道鲜红的罪孽状态闪烁几下后，悄然消失。
与此同时，培特莫名感觉他的脑子也变得清明了不少。
他们已经没有再受到魔鬼法术的影响。
但卢恩·蒙格无从得知！
双方出现了关键的信息差。
他的声音里带着些许蛊惑的意味，暗示道：
“孩子们，我其实很相信你们的天赋和能力，我相信你们能胜任肯瑞丁的委任，行动军团的本来就该由你们完成建立。”
“王都的许多人或许是因为只听到了你们的名号，从未亲眼目睹过你们的实力，所以他们才会对行动军团的事情有所质疑。”
“如果想要打消他们的这种质疑，不妨尝试……证明一下自己的实力？”
“想必当你们展示了自己的过人之处后，其他人自然会被折服。”
培特的思绪飞速运转。
现在的他们要扮演的应该是被激发了“傲慢”和“贪婪”两项罪孽特性的人。
那他就应该是一个自命不凡、傲慢自大又贪图利益的形象。
快速地在瞬息信使中与同伴们完成了沟通，培特调整了下自己的情绪，扬起骄傲的笑容：
“蒙格先生，我觉得您说得似乎有那么点儿道理！你有什么建议，我或许可以考虑参考一下。”
兰斯洛特在旁边配合地挥了挥拳头：“我也觉得！王都的那些贵族们，他们见过跟艾德森之壁一样高的恐怖魔物吗？真以为干掉几只普通的怪物就能成为大英雄啊？”
“他们要是看见石灵畸胎，哼哼，我敢打赌，肯定腿都要吓软掉！”
“我可是敢直接向那些怪物发起冲锋的！他们敢吗？”
米兰达也微笑着表达了她的“态度”：
“主为我降下了更加强大的赐福和力量，才能成功地净化掉那些邪恶之物，我现在拥有着更加强大的力量，理应让更多人感受到辉光力量的福音。”
三人纷纷表现出一副认同蒙格说法的样子，显得一个比一个心高气傲。
卢恩·蒙格微笑着不断点头，表示着对三人赞许。      “没错。”
“理应如此。”
“我想，我有个简单的建议。”
“想必凭借三位的能力，连那种最恐怖的魔物都能被你们消灭，对付些简单的魔物一定也是轻轻松松，不在话下。”
“正好，庄园里就有一座中等规模的角斗场，前些日子有佣兵捕获、运过来了几只残暴危险又疯狂的家伙。”
“要不要试试看，向大家展示一下你们是如何轻松消灭魔物的？”
“有足够的实力才能被人所认同，对吧？”
兰斯洛特眉毛一扬，摩拳擦掌，抢在培特前面主动道：“有何不可！”
“我干掉的魔物没有几千也有几百！”
“区区几只魔物？小意思，我一个人，不，我只需要用一只手就能把它们统统消灭！”
他把一个狂傲的形象给演示的惟妙惟肖。
蒙格满意地笑着，按动手边的装置，牵动外面的铃铛发出清脆的响声。
外面等候的侍者听到铃响，立刻配合地走进房间。
“来。”
“通知下去，我们的王国英雄要来场真正与魔物之间的战斗，向所有人展示他们的高超实力。”
“告诉参加宴会的大家，欢迎他们去角斗场观摩，学习。”
……
听着蒙格毫不避讳地在自己面前安排计划，培特暗暗撇了下嘴。
多亏他提前做了防备，没有真的被魔鬼的力量影响了思考。
他已经懂了！
卢恩·蒙格这是用物质诱惑不成，改玩阴的了。
先让他们变得傲慢自大，目中无人，很容易受到挑拨激将而做出不理智的决定。
然后在猛猛夸奖他们实力的同时，顺势提出所谓与魔物战斗的建议。
培特不相信蒙格真的安了什么好心，会让他们借此展示实力、证明自己。
这明明就是在玩“捧杀”的套路！
“捧”的阶段，先把人给抬得高高的，可着劲地鼓吹，让别人觉得他们无比优秀，足以胜任国王的委派，带领行动军团。
仔细想想。
先前《贸易与财富》的报纸上，对米兰达·沃伦的描述，还有王都里快速扩散开的那些英雄言论，简直就是在人工造神！
快速树立起他们的强大形象，给所有人的脑子里留下深刻的第一印象。
下一个阶段，就到了“杀”的步骤！
想办法让这种被提前树立好的形象彻底崩塌！
……
五更奉上，感谢各位的月票和推荐票支持，万分感谢！
感谢书友20220415103835109打赏的100起点币，祝大佬天天暴富，永远不死！
（待会还有1章加更）
