# 第61章 我打圣教军？

如果有机会，诺文真的很想找到魔法女神，当面问问对方，到底是出于什么标准决定的赐福。
可惜的是，神国中茫茫灰雾笼罩，他根本没法离开。
靠着信徒们贡献的神力，诺文倒是清除掉了一些灰雾，活动范围已经从刚开始大概十几平方米的空地，扩大到一个篮球场大小。
生活条件方面，诺文的境况好了很多。
凭着神力可以随心意造物的机制，捏出各种家具，诺文甚至成功弄出了味道跟快乐水一样的饮料。
虽然他现在的状态即使不进食饮水也能存在下去，但能品尝到熟悉的味道，还是让诺文很是满足。
不过若是想继续向外探索，那就需要积攒更多的神力。
诺文充满期待地看向他充满动力的信徒们。
“你们努力训练、提升实力、扩展教派，我就能有更多的神力，你们也能因此变得更强！”
“快点成长起来吧！”
……
求知教派众人在地窟中秘密训练、提升实力的同时。
另一边，血牙帮的头目埃文却是快要气疯了。
有关所谓“对落单血牙帮下手的魔鬼”这一传闻，靠着挨家挨户的逼问，他很快就搞明白究竟是怎么回事。
有个不知名组织在下城区埋伏血牙帮的普通成员！
而且往往是专门盯着他们在犯罪的时候下手。
无论是打劫、勒索、还是闹事，只要有类似的行径，很有可能就会冒出来一大堆人，见面就是把血牙帮的人往死里打。
刚得知消息的时候，埃文那叫一个勃然大怒。
“哪个不长眼的，还敢来挑衅血牙帮在下城区的地位？”
埃文当场就赶回了他控制的“有钱花典当行”，叫上所有手下，试图把这群家伙从下城区给揪出来。
结果，埃文带着手下在下城区的大街小巷像群傻子一样来回转了两天。
既然能有组织、有预谋地打埋伏，那就说明对方肯定人数不少，想把这么多人聚集起来，那就肯定要有个稳定的据点吧？
可是，别说据点了，他连个可疑的人影都没看见。
更加离谱的是，埃文就连那些被埋伏而失踪的血牙帮普通成员都找不到了！
最开始失踪的是那5个被他派去莫尼兄弟酒馆闹事的得力干将。
然而当埃文带人前往酒馆的时候，发现整座酒馆已经人去房空，连根毛都找不到那种！
埃文有点怀疑人生。
“这TM都藏哪去了！”
事情大了，埃文兜不住，他必须得去找血牙帮首领德思礼交代明白。
至于现在还剩的十几名手下。
保险起见，埃文还是让他们都留在他的典当行里，没事不要出去乱跑。
既然已经得知有人在埋伏落单的血牙帮，埃文也不会犯低级错误。
十几名1阶实力的手下聚在一起，除非上城区辉光神教的圣教军过来清剿，否则埃文不信有什么组织能正面抗衡。
安排完手下的事，埃文匆匆赶到血色轮盘赌场。
时隔数日，再度踏入赌场，不知怎的，埃文莫名有种压抑的感觉。
就仿佛有什么充满恶意的目光，正在阴暗的角落紧紧地盯着自己。
可是当埃文向周围看去时，却并没有发现什么异状。
赌场内气氛比之前更加热烈。
随着血牙帮整合了格林港下城区的其他黑帮，别的赌场基本都关了门。
嗜赌如命的家伙们自然便都被聚集到了血色轮盘这里。      一群红着眼睛，散发着狂热气息的赌徒们围在桌台前。
“大！大！大！开大！”
“小小小！这把必是小！”
“豹子！绝杀！”
他们眼里仿佛只剩下了桌台上的骰子和筹码。
埃文穿过这群狂热的家伙时，体内那股的躁动的能量也像是受到了什么刺激，变得更加火热。
这让埃文的脑子都变得有些不清醒起来，思考能力急剧下降。
“我……我打算来干什么来着？”
埃文使劲晃了晃头。
“哦，对了！我要告诉德思礼大人那个敢惹血牙帮的组织的事。”
努力走到深处那扇VIP房间的门外，远离那帮狂热的赌徒后，埃文才稍微恢复了些许清醒。
壮着胆子敲了下门。
“进来。”
听到熟悉的低沉声音，埃文下意识地打了个哆嗦。
这回的事情绝对不算小，几十号人交到他埃文手里，结果没几天功夫弄丢了大半。
关键是，他还找不到到底该报复谁！
慢慢推开厚重大门，房间内的布置没什么变化，不过多了一个人。
德思礼的跟班副手——德莱尔，正站在德思礼身旁。
不小心跟德莱尔那双阴翳的黑色眼睛对视了下，埃文紧张得赶忙低下了头。
如果说德思礼是靠实力在血牙帮拥有了话语权，那这个跟着德思礼上位的德莱尔就是把阴狠狡辣发挥到了极致。
虽然自身实力不怎么样，但颇有些坏心思，很多血牙帮的惩罚手段，比如浸水牢、扔犬舍、火铜房，都是出自德莱尔的建议。
若是犯了错误，往往也是由德莱尔来决定该怎么处罚。
连埃文这样的头目都一样有些害怕他。
毕竟那些惩罚措施落到自己身上可不好受！
看到德莱尔在场，埃文不太灵光的脑子急忙运转起来。
他得想办法找个借口，把自己从这事里摘出去，至少，主要责任不能落在他身上！
不然的话，德莱尔肯定会用各种阴毒的办法来惩罚他！
“老大，我有确切的情报！”
“有组织正在组团埋伏我们的人，我手下有不少兄弟都被他们给干掉了！”
“我怀疑……我怀疑是……应该是……”
就在埃文大脑飞速运转，汗流浃背地试图找个替罪羊把这屎盆子给扔出去的时候，坐在首领位置的德思礼脸色阴沉地抬起手来打断了他的话：
“不用猜了，呵呵，我已经知道是谁干的了……”
“没想到，辉光神教的圣教军们反应还挺快的。”
“我有预料到，圣教军肯定不会坐视不管，只是没想到他们的动作会那么快。”
“这才几天时间，他们就开始行动了吗？”
埃文一下子没反应过来。
“圣……圣教军？！”
“大人，圣教军不是只会跟邪神战斗吗？为什么要对付我们的人？”
……
