# 第75章 新的情报

从地精滚滚的嘴里再一次听到“狡影·碎石”的名字，培特感到一丝丝意外。
上次听到这个名字，还是蕾娜介绍的。
石匠兄弟会承包的庄园修建业务，中间商便是这个叫狡影·碎石的地精掮客。
原本约定好事成结尾款，对方临阵赖账不说，还请动了血牙帮的人骚扰蕾娜一家。
这下好了。
新仇旧账赶到一起。
想拿到钱，那就必须找到狡影·碎石。
“这家伙现在在哪里？”培特有所猜测，低头问道。
面前正双手抱头瑟瑟发抖的地精滚滚，在培特接过话题后，他的状态里又多了个“畏惧（轻度）”。
“他得到了蒙格先生的邀请函，这几天应该都在那座大庄园里参加聚会！”
培特思考片刻，又问了句：
“这个叫狡影·碎石的地精，似乎跟血牙帮走的很近，你还知道什么关于他的事情吗？”
地精滚滚有点不敢确定道：“有次……我在聚会上听碎石说过，好像在血牙帮首领德思礼上位之前，他就认识对方。”
“而且他还说了一句，他曾经给德思礼提供了关键的帮助！”
“这些……算吗？”
培特心中一动。
他本以为狡影·碎石跟眼前的地精滚滚差不多，都是那种跟黑帮勾结的商人，借着血牙帮的威慑，在灰色区域开展商业活动的家伙。
但根据滚滚提供的说法，那家伙和血牙帮之间的联系，比培特想象中要密切的多！
或许，在解决完血牙帮另外两个据点的头目后，值得想办法去见见这个地精掮客。
看着培特若有所思的样子，地精滚滚小心翼翼地问道：“尊敬的法师阁下，我知道的都说了，请问我能走了吗？”
培特摇头：“不好意思，你不能走。”
滚滚脑子里嗡的一声，状态从“轻度恐慌”一下又窜回到了“重度恐慌”，肉眼可见地慌乱起来。
他的第一反应就是这些人狠辣无比干掉血牙帮的样子。
而且事后他们清理现场那叫一个熟练！
血牙帮的混混们都被力气大的战士们搬进了滚滚螺栓工坊里面，还有掌握【造水术】和【造风术】的法师，打扫街道，将战斗的痕迹清理的一干二净！
冲突爆发的时候，其他几家工坊的工人都还在各自的工坊里干活，以至于街上除了地精滚滚和他的食人魔保镖杜姆之外，根本没有其他目击证人！
该不会他也被波及连带，要被灭口吧。
好在，培特及时补上了后面的解释：
“别紧张，我的意思是说，你现在还不能走。”
“为了防止你泄密，至少今天晚上，你得跟我们一起待在工坊里。”
“今晚过后，看你表现。”
地精滚滚哭丧着脸，努力挤出个勉强的笑容。
好消息，他似乎不会被灭口了。
坏消息，暂时的！
“另外，我们需要借用你工坊的场地做些东西，没有问题吧？”
他敢说有问题吗！
“没……没问题，当然没有问题，我很欢迎，阁下……”
培特和地精滚滚两人交涉的功夫，布兰登和其他信徒们也开始研究起【万物显秘】这道神术。
激活需要消耗3个知识点数，至于后续的维持消耗，每小时0.1点，哪怕全天开着也用不掉多少。
收拾完这批血牙帮成员，到手的活动正义点数足够他们再兑换出足够的知识点数。
手头有了足够的点数，自然就想着试试新玩意。
当下便有不少人都尝试着开启了神术。
“无上智慧，昭示万物！”
有培特的提醒在前，布兰登开启【万物显秘】后，先将视线投向了培特。
果不其然，脑海中涌入信息：
【健康情况：97%】
【精神力：8%】      【当前状态：精神疲惫】
再看向那位被埃文破盾打飞的同伴：
【健康情况：41%】
【怒气：0%】
【当前状态：骨折×2】
旁边有位刚赶来的牧师信徒，在翻动着手中的教典，重复释放着辉光之神的【次级治疗】神术。
一道道疗愈的微光亮起。
布兰登眼中，那位受伤同伴的健康情况也在不断发生变化。
43……47……51……
治疗生效，健康情况也在不断回升。
世界焕然一新，能够直接“看出”每个人的状态，这让布兰登忍不住发出惊讶的感叹：
“求知之神在上，这就是神迹吗！简直……不可思议！”
虽然在得到相关信息时，还需要他集中精神在脑海中阅读，这一步骤略显繁琐。
但至少不必像过去那样，必须严格按照祈祷的步骤，向求知之神发出请求等待回应了。
这道神术最重要的特点就是——它实现了自动化。
只要维持开启，信徒所见所关注的一切都会自动得到回应，获知关于目标的状态情况！
……
神国中。
信徒们的惊喜与诺文无关。
诺文正注视着面前悬浮在空中、直径三米多的丑陋“肉球”。
“我这神术，到底算成功了还是失败了呢……”
诺文心情复杂。
先前，他为了搭建神术，需要准备一个载体。
因为这次诺文所做的，跟他前面弄的修行模拟、传奇等级那些不同。
那些东西，本质上是诺文在收到信徒祈祷后，亲自做出的回应。
在信徒数量少或者祈祷内容简单的时候，诺文还能凭借着成为神明后高速运转的思维状态，挨个对信徒们进行回应。
但是随着求知教派在格林港下城区不断扩散，信徒们的数量日渐增多。
诺文的回应就开始逐渐跟不上了。
尤其是这次诺文想通过神术实现的效果：信徒在激活后，目之所及皆可得到相关信息。
这意味着大量的回应反馈。
仅凭诺文自己，他把自己累死都忙不过来。
因此，诺文需要一个能够代替他完成这些最基本响应操作的“载体”。
在神国中，神力可以随着诺文的心意凭空造物。
诺文费了些功夫，捏出了一个空心的金属球体。
无瑕的银灰色外壳，标准而完美的球形曲线。
一看就充满了神秘学造物的美感。
随后，诺文打算将【神之眼】这一属于神明的能力赋予他的造物。
只不过，出乎诺文意料的是：
当他将神明的能力赋予神国中的造物时，后者立马在材料层面上发生了巨大的变化！
原本的金属材质，快速被增生而出的新鲜血肉覆盖、同化、取代！
形状上依然是个完美无瑕的球体没错。
却从金属球体变成了个看着就充满邪异气息的巨大血肉之球！
画风瞬间从神秘学造物跳转到邪神造物的领域了！
……
