# 第575章 比魔物更魔物

还没从造物祭坛复活呢，兰斯洛特已经开始收到一条接一条同伴们发来的讯息。
表达的差不多都是一个意思：
“你是怎么做到的？”
兰斯洛特是真的摸不着头脑。
他不就是忍耐疼痛的意志强了点，在双腿被打断的状态下最后给魔物来了几次攻击吗？
他最后死得也很普通，一下被秒。
“什么我怎么做到的？”
培根·奇纳尔发来的讯息满是震惊的感觉：
“你死之后，那根触手……它，它被你尸体上长出的东西束缚住了！”
“？！”
兰斯洛特彻底懵了！
他做了什么？
他什么也没做啊！
难不成他成了拯救世界的主角，传说中被神明选中的凡人？
那也不对啊！
多兰以前给他讲的那些冒险故事里，主角最晚也是在面对强敌时候得到来自神明的帮助，然后绝境翻盘，反败为胜，转危为安。
谁家主角是死亡之后，尸体拯救世界啊？
……
兰斯洛特不知道到底发生了什么。
信徒们下意识地向诺文进行祈祷，试图得到指引。
【决胜之时已至！】
【虔诚者将得吾之赐福，以战斗终结畸变之罪，荣获传奇之嘉奖！】
两则神谕随之降给在场的每一位求知信徒！
懂了！
在令人绝望的魔物面前，伟大的求知之神果然依然在庇护着祂的信徒！
“主在见证！主在注视！”培特激动地振臂高呼：“祂在指引我们，祂的力量已经笼罩了石堡！”
下意识地喊完，培特才感觉似乎有哪里不太对劲。
仔细一琢磨。
“等会儿？这不是无上真理教会那使者喊的词吗？”
“考古克！”
培特脸色发黑。
连续的两场恶战，战况过于激烈，先前苦战使者的时候，对方就在战斗的时候动不动狂热地呐喊什么“主在见证”之类的话。
当然，她信仰的“无上真理”显然在伟大的求知之神面前屁都不敢放一个，她最后还是被求知信徒们给彻底消灭。
不过对方喊的那些话实在有点洗脑，刚刚培特热血上头，下意识地就喊顺口了。
好在没人在意这些不太重要的细节问题。
所有人的注意力都落在了那几只石灵畸胎的身上。
兰斯洛特死亡后的尸体化作一团狂野生长着的扭曲血肉，最后完整地包裹住了魔物的一根触手，令其动弹不得！
很快，第二位、第三位鼓足勇气冲进战场的求知信徒在死亡时，尸体同样开始发生异变和增生，血肉层层叠叠，将攻击他们的触手定在原处！
凡人解决不了的绝境，在神明的力量面前终于出现了胜利的曙光。
大家都明白了！
这些增生而出的血肉，不就相当于是另一种变相镇压石灵畸胎的石室吗？
它们唯一也是最无解的攻击方式就是用触手进行抽打和扫荡。
当触手被那些扭曲的血肉束缚住时，就相当于捆住了敌人的手脚，让它们又变成了只能挨打的沙包！
“为了诺文！”      “为了神谕！”
“为了损失的经验！！”
一位接一位的信徒彻底抛下防御和顾虑，朝着巨龙和魔物的战场方向，发起了自杀式的冲锋！
先拿命去堆，让石灵畸胎彻底失去移动和攻击能力！
越来越多的狂野蔓延着的血肉在石灵畸胎的触手上出现。
虽然这场面怎么看怎么显得邪异可怖，看起来压根不像正义的神明降下赐福镇压反倒，反倒像是一场魔物与魔物间的内斗。
求知信徒们压根没考虑那么多，在诺文的神谕指引下，他们压根懒得管还在震惊中的石堡矮人……以及巨龙。
他们被石灵畸胎压着打了那么久，终于等到了反击和斩杀的机会！
准确来说——应该是等到了让他们弥补损失经验的时候！
石灵畸胎正处于【畸变之噬】的状态，别说诺文的信徒们发动的攻击了，就连那七头巨龙合力爆发的强力一击都无法将它们当中的任何一只秒杀。
没法秒杀就意味着它们会快速恢复全盛状态。
但它们此刻又偏偏动弹不得，满状态也没法进行任何反击！
持续48小时全盛状态？
错！
这明明是会持续整整48小时的超级大沙包！
能从石灵畸胎的身上赚到多少传奇经验，完全取决于这两天时间里信徒自己能对它们造成多少伤害！
这还用说什么？
想尽一切办法，拼命暴打它们就完事了！
消息几乎立刻就被激动的信徒发到了真理圣堂上。
扩散开来的战报，很快在求知教会内部引起轰动。
石堡岩浆湖底的造物祭坛里开始绽放出明亮到几乎要照亮整座山中城市的巨大白芒！
数以百计原本还在数千里外的幽暗森林中的求知信徒，干脆通过【安乐药剂】快速自杀，然后以矮人种族的形态在这座造物祭坛里重塑身体，兴冲冲地加入了战斗。
“听说这里有传奇经验？算我一个！我来帮忙！！”
“朋友们，见者有份，我也来帮忙！！”
“就伱叫石灵畸胎是吧！两天之后就是你的死期！”
这些人属于在得知消息后急匆匆赶来共襄盛举的求知教会真二线、三线战力。
基本都是些1阶和2阶的法师，不怎么擅长战斗，甚至连找个长期固定结伴的队伍都难。。
虽然自杀会让他们损失一部分传奇经验，外加【返生】神术消耗的100天命点数。
但是尸体可以委托专门负责收尸的信徒帮忙收敛，他们可以等凑完石堡的热闹再回去把尸体里的经验收集回来，现在则用手头储备的传奇经验临时拉起实力，然后加入队伍，暴打那4只动弹不得的石灵畸胎！
先前他们没来是因为自认实力太差，法师很难在灵翼湿地和石堡那边作战，真要去了，搞不好打到最后能把自己本就为数不多的传奇经验给打空。
但现在的情况就不一样了。
落井下石，痛打沙包！
这个他们也会啊！
危险恐怖的超6阶魔物？一只就能毁灭一座城镇？
当它只能挨打而无法还手，而且暴打它们还能有收获的时候。
求知之神诺文的信徒们将让它们体验一下，什么叫比魔物还魔物的作战方式！
……
四更奉上，脑子有点转不动了，明天5+1更补上。
感谢各位的月票和推荐票支持，万分感谢！
PS：第4卷即将结束~~
