# 第24章 暗影神选

这种奇特的规律，让诺文联想起了他前世曾经玩过的一些游戏。
他曾经就产生过疑惑，为什么游戏里玩家的角色都要去找技能训练师才能学会相应的技能。
照理来说，如果技能这种东西是一种可以被掌握的知识，那每个人都可以成为“技能训练师”才对，只要将知识传授出去便是。
越是探索，诺文越是觉得这个世界的运行模式奇特。
这些被他现有的两位信徒摸索出来的规律，并非诺文加入的限制，而是诺文感觉冥冥中这片神国空间中似乎有一套机制正在自我运转，他甚至能隐约察觉到这种感觉源头在神国的大致方向。
但是当他想往对应的方向探索时，神国力弥漫着的无边无际的灰雾却阻碍了他的行动。
每当他步入灰雾中就会失去对方向的感知，无论怎么走，最后都会回到他苏醒的这一小片区域。
只有这一小片区域没有被灰雾所覆盖。
诺文试图驱逐阻碍他感知的灰雾，结果还真的得到了反馈：
需要神力。
这些灰雾可以被他用神力驱散。
查看了下先前因为帮助培特脱离险境而消耗的七七八八的神力，诺文叹了口气。
光凭培特和蕾娜1天能产生的信仰，也就只能驱散掉巴掌大小的一块地方，杯水车薪。
“还是继续想办法扩展信徒数量吧！”
……
“伟大的公正之神菲尔！”
“您的天平高高悬起，衡量世间善恶！”
“您的长剑紧握手中，裁决不公之举！”
“请您洒下见证的神力，判决此人拥有之天赋！”
“敬请见证！”
蕾娜跪坐在圆形法阵的正中，注魔过的颜料在法阵内部绘制出了一个标准的等边三角形，又画上了不少培特看不懂含义的奇特符文。
准备好的公正之神菲尔的雕像被摆在蕾娜前方的三角形顶点位置，银质的天平和宝剑则在另外两个顶点。
随着培特按照格式吟唱出神术的祷词，地下酒窖中的气氛随之变得肃穆起来，一股压力逐渐弥漫在空气中，一种被注视的感觉降临此地。
这种被注视的感觉，跟培特曾经亲自体验过的那次职业者天赋检测一模一样！
在神术仪式中，这代表着公正之神菲尔已经收到了祂的信徒的呼唤，祂正将目光投向法阵中的受测者，通过神明的伟力，公平地判断这位受测者与不同神明的亲和度高低！
待公正之神菲尔判决完毕，就会在祂的神像上，根据不同神明的亲和度，显示出不同的颜色或特征作为标志。
培特此时的感觉就是震撼，难以置信的那种极度震撼。
“居然真的可以！”      即使已经做过了心理准备，看到这一幕切实发生的时候，培特还是感觉相当不真实。
虽然他当初在职业者天赋检测的时候，显示他和公正之神的亲和度不算低，如果坚持多年努力的话，有很大机会能晋升为菲尔的真信徒；
但是公正教会的那些戒律对培特来说实在难以接受，他受不了那种无时无刻约束自己的生活方式；
更何况，只有拥有战斗能力的职业者才能拥有评级，满足雷亚克王国贵族继承法那条3阶职业者的要求，所以培特最终没有选择将公正之神作为主信仰路线，他去信了魔法女神，当了法师。
现在的他连公正之神的浅信徒都不算，但却能凭着诺文给予的办法，成功施展出属于真信徒才能释放的神术，而且还真的获得了公正之神菲尔的注视！
这算什么？
那么多公正之神的浅信徒，平时严格的恪守教义，日复一日甚至年复一年地努力，就为了能够获得菲尔的认可，成为祂的真信徒，获得赐福，拥有施展神术的机会。
培特这里呢？
他就没有什么苦修过程，也没有什么约束自己行为的举动，他跟公正之神的教义压根就搭不上关系，甚至以前还做过一些违背公正教义的事情！
照理来讲，公正之神应该根本不会搭理他举行的仪式才对！
结果对方却像个格林港下城红灯区里那种召之即来挥之即去的妓女似的，培特刚念完相应的祷词，菲尔就屁颠屁颠地过来投下注视了！
这种对比让培特觉得离谱极了。
“求知之神到底是怎么做到的？这也太不神学了！”
培特感觉，自从他信仰了求知之神诺文，世界观都不知道被震碎几回了。
如果非信徒不用恪守各种教义，不用获得对应神明的认可，只要信仰了求知之神诺文就能使用原本是教会真信徒专属的神术，那其他教会还有什么存在的意义？
大家都干脆改信求知之神得了！
反正信诺文等于信所有！
……
培特在那胡思乱想的功夫，公正之神菲尔的小雕像上开始缓缓呈现出光芒。
先是象征魔法女神亲和的氤氲紫色雾光，如蕾娜所说的那样，她跟魔法女神的亲和度非常的低，如果不仔细看，几乎看不到那极稀薄的雾光。
这种程度的天赋很显然不适合走法师的道路，哪怕强行去学，很可能也终生无法突破魔法学徒，连1阶法术都未必能释放出来。
紧接着，象征辉光之神的金红色光芒，狩猎之神的深绿色光芒等等依次闪过，同样相当不明显，上限大部分也就是1到2阶的水平。
倒是那些不属于职业者道路，神明的赐福不具备多少攻击性的神灵，比如美酒之神，艺术之神这些，蕾娜的亲和度在检测中普遍都很好。
换句话说，如果不考虑战斗，做个酿酒师，画家之类的，蕾娜的天赋会很不错，更容易得到对应神明的偏爱。
一道接一道的光芒闪过，直到某个瞬间，公正之神菲尔的小雕像上轰然亮起黑灰色的暗光！
这股黑灰色暗光的强度，远远超出前面的任何一道，整个地下酒窖都在这一刻被黑暗笼罩，无论天窗透下的皎洁月光还是蜡烛散发的微黄火光，都在黑灰色暗光的压迫下骤然失色！
所有的光源都仿佛被附上了一层纱罩！
培特眼睛猛地瞪大：
“求知之神在上！”
“她的暗影之神亲和度太夸张了点吧！”
“这他么的，少说也得是个暗影神选啊？！”
……
今日更新已掉落，求个推荐票和月票（如果有），蟹蟹~
