# 第97章 德思礼的实力

即使额外建立了对求知之神的信仰，米兰达的主信仰依然是辉光之神没变。
圣教军身份让米兰达谨记着：她的使命是与邪神对抗，以及保护她驻守这座城市里居住的凡人们不受邪恶的侵扰。
若是没有求知教派的这些人。
米兰达在亲眼见到下城区血牙帮的邪恶气息后，第一时间就会返回辉光神教的分会教堂，将留影水晶记录下的证据交给斯凯特主教，或是其他能做出决定的人。
然后，正常来说，接下来的剧本就应该是圣教军集结出动，铁蹄踏破血牙帮的各个据点，直接把他们连人带建筑统统扬了，尸体都得烧成灰，然后还得在铺满骨灰的建筑残骸上洒满圣水、来回用辉光神术净化那种。
但在遇到求知教派的人后，米兰达稍微改变了主意。
血红佣兵和瑰色莓果风情馆的血牙帮成员被尽皆消灭，证明了这些信仰着求知之神的人的确有解决血牙帮邪神威胁的实力。
因此，米兰达愿意将上报给教会的时间往后拖上那么几天。
这几天时间里，如果求知教派的人能清理掉血牙帮，确实消除掉了邪神威胁，那就无需圣教军再大动干戈。
若是求知教派在血色轮盘吃瘪，没法击败德思礼，威胁依然存在的话，米兰达便会正常上报给教会。
当然，这其中也夹杂着少许米兰达的私心。
建立对求知之神的信仰后，她也可以通过消灭血牙帮的成员获得奖励的正义点数和传奇经验。
直接交给圣教军接手的话，她就跟其他求知教派的人一样，没法靠打击血牙帮得到奖励了。
米兰达……也很想进步啊！
她最开始在教会接受训练的时候，目标可是成为一名3阶评级的正牌圣教军，而不是所谓的替补！
只不过，光靠信仰辉光之神后的修行，光是2阶的五大祝福神术她都没被赐予全，距离3阶那更是遥遥无期。
哪怕是在诺文这里，她的评级都才只有22级传奇等级。
求知之神的帮助，相当于给米兰达指明了一条通往三阶牧师的道路：
打击血牙帮，可以得到奖励的传奇经验和知识点数；
提升传奇等级，直到属性足够使用3阶神术的标准；
用知识点数兑换出合适的3阶辉光神术，将其学会，然后通过辉光神教的评级考核！
虽然这条道路走起来也付出很多的时间精力，但总比在圣教军驻地里日复一日、根本看不到成效的祈祷修行要强吧？
能够明确看到自己和三阶牧师的距离，可以知道还有哪些方面没有满足要求，这就足够米兰达为之努力了！
……
商定完计划，众人在瑰色莓果风情馆外暂时解散了团队，约定一天后再在莫尼兄弟酒馆碰头。
培特、盖尔还有米兰达和她的3位圣教军同伴，接下来要一同返回上城区。
至于其他信徒。
有的打算练习下刚到手的新武器，增强下熟练度和手感；
有的在经过连续数天的特训和突袭战斗后感觉身心俱疲，打算回自己的住处休息，调整状态；
也有人表示自己肝功能极佳，区区连轴转根本不在话下，靠着分红得到的知识点数，要再兑换几个1阶的战技魔法出来，坚定不移地贯彻布兰登当初喊的那句“只要练不死，就往死里练”的口号。
还有的是打算拿刚到手的20多银的巨款，找个地方好好泡个脚，加个钟，洗涤下被尘世污浊的心灵。      蕾娜要去找她的父亲老莫尼，告知血牙帮现在自顾不暇，酒馆可以重新开张的消息。
布兰登嘛。
这家伙挠着脑袋，在培特快出发时上前问道。
“培特先生，那个什么，我想带几个朋友，先去血色轮盘打探下情况，您觉得这个计划怎么样？”
培特咂了咂嘴，考虑片刻：“倒也不是不行……”
血色轮盘作为血牙帮的总部据点，有德思礼和剩下的两名头目坐镇，极大可能真正引来邪神的邪教徒也在里面，危险系数跟血红佣兵、风情馆这种分据点比起来，完全不是一个概念的。
培特能靠着伪装圣教军或者干脆正面强攻的计划，解决血牙帮的一个头目和他的手下。
但要血色轮盘也不管不顾地直接冲进去强攻的话，他们怕是有可能会全折在里面！
在诺文将活动技能激活的机制由“捐献”改为“投资”后，第三项活动特殊技能的进度条填满的飞快。
只不过，【开启地图】解锁后，培特他们得到的却是一堆技术术语拉满的描述信息，而非一张直接可以观察的地图。
对建筑方面没有足够了解的话，很难搞懂这些术语代表的意思。
有关首领德思礼的信息倒是很全面。
信息里直白地直接表明了德思礼现在的实力：
1阶10（+27）级
体质15（+32）力量17（+27）敏捷10（+22）
智力5精神5意志11
现有能力：英勇打击，横扫，断筋，躁狂（邪化），无视苦痛（邪化），恶念化身（邪化），恶之呼吸（邪化）
这些数据几乎把德思礼的老底都给揭了出来。
血牙帮的首领德思礼在被邪神污染前，原本其实只掌握了3个1阶战技，而且身体素质也就是刚刚成为1阶战士的水平。
但当他接受了来自邪神的“赐福”后，按照诺文的计算方式，肉体强度在体质、力量和敏捷方面都得到了巨大的提升！
还多出了数个被标记为邪化的特殊能力。
说白了，德思礼的力量其实绝大部分都来自于影响他的邪神，靠着邪神才拥有了堪比3阶的战力。
然而，知道德思礼的具体情况，并不能弥补培特他们对血色轮盘内部情况几乎不了解的问题。
培特本来就有在正式发起攻略前，先派人过去打探下情报的想法。
布兰登的主动询问，刚好和培特的想法不谋而合。
“如果要去查看情况的话，”培特想了一下，认真叮嘱道：“注意一定要以保护自己为第一目标，要是有人怀疑你们，那就赶紧离开。”
他还记得布兰登这莽夫带着俩同伴就敢跟埃文和他的十几号手下正面叫板硬刚的事迹！
“别头铁，我们不必急于一次就搞明白他们内部的情况，明白吗？”
布兰登很是诚恳地点头答应。
“培特先生，您放心，我保证！这次我已经完全弄明白该怎么做了！”
……
