# 第53章 求知之神的教义真谛

“打击那些落单的血牙帮成员，虽然能打击他们的嚣张气焰，但其实我们没有触及到问题本质！”
培特分析道：“普通成员，对血牙帮来说其实要多少有多少。”
“消灭这些家伙，只能算是隔靴搔痒。”
“关键是，血牙帮依然能靠着他们投靠的邪神继续一批一批地制造新的手下。”
“他们不过是听从上面老大的命令行事。”
“想真正解决邪神的威胁，光靠痛打这些落单的家伙是远远不够的。”
“我们必须要有足够的力量，真正打进血牙帮控制的地盘，消灭跟邪神有关的关键人物！”
“比如——血牙帮的几名头目，还有他们的首领德思礼！”
旁边正练习着快速构筑【奥术飞弹】的盖尔听得有些发愁。
“既然普通成员都能有1阶实力，那小头目恐怕最少也是2阶的水准，更不用说首领了。”
“我们现在的水平，真的能跟他们正面对抗吗？”
培特先是摇了摇头：“不太可能。”
求知教派的信徒们打击普通成员都得靠群殴战术，捡着落单的软柿子猛捏，正面跟2阶、3阶的敌人对上，又没法抢先手偷袭，胜算几乎没有。
“不过……”培特话锋一转，“我有一个想法。”
“或者说，我似乎揣测到了伟大的求知之神的旨意。”
“大家还记不记得，神谕里面有这样一句话。”
【活动期间，正义点数可兑换为相应的知识点数。根据活动进程，提供不同的兑换比例。】
上回培特没仔细看完整的活动介绍，结果跟其他人一样被蕾娜鄙视了一番。
他事后可是专门又好好读了一遍，因此留意到了这句话。
“直到现在，兑换比例依然停留在10:1的阶段。”
“伟大的求知之神其实早就提示了我们！”
“这场战争不是靠消灭几个混混就能结束的，而是一场分阶段、有步骤的斗争！”
“我们先前所做的那些，其实只能算是战争的第一个阶段。”
“现在，我们该推进到下个阶段了。”
蕾娜若有所思道：“所以，培特先生你的意思是，打击落单血牙帮混混的行动可以结束了，接下来我们要采取其他策略？”
培特点头嗯了一声：“没错。”
“我提议，接下来的3天时间，大家一起将手头剩余的正义点数都兑换出来，换取自己需要的知识，尽可能提高自己。”
“想要对付更加危险的敌人，需要我们有更加强大的实力。”
听到这里，酒馆中有人忍不住出声质疑道：“培特先生，你如何保证你理解的神明旨意是正确的呢？”
“你说的这些，都是基于你的推测吧。”
“为何不直接向吾主诺文祈祷，请求他帮忙我们解决实力不足以对抗血牙帮的问题？”
培特淡定解释：“很简单。”
“大家难道就没有发现吗？”
“伟大的求知之神，不像其他神明那样，祂可是从来都没有直接插手解决我们遇到的问题。”
“祂最多只是提供了建议的方法，或者，需要的信息。”
“就连我们学会的战技、魔法、神术，都是通过自己努力根据相关知识练习才得以掌握，并非只要祈祷吾主就会直接赐下力量。”      “如同祷词中说的那样。”
“祂的存在，是为了引领我等探索未知的领域，指引我们前进的方向。”
“以及随时告诉我们，我们距离抵达目的地还有多远。”
“这意味着什么？”培特意味深长地询问道。
众人陷入沉思。
布兰登最快反应过来。
“我明白了！”
“伟大的求知之神是希望我们能够付出自己的努力，去学习、探索！”
“而不是事事都指望着交由祂去解决！”
“祂难道不能直接用神术把邪神消灭吗？”
“祂难道不能直接给予我们力量吗？”
“肯定不是啊！”
“一定是因为求知之神在引导着我们，祂希望我们能通过自己的努力去克服困难，消灭邪恶！”
“而且，求知之神其实也在无时无刻地关注着我们，祂会告诉我们，我们的行动是否有效，我们的努力是否得到了回报！”
培特赞同地点了点头：“没错，我认为，这才是求知之神想要传播的教义真谛！”
……
神国中，时刻关注着信徒们情况的诺文听得都快绷不住了。
他有那么一瞬间真的很想发条神谕下去，告诉这帮信徒们，你们不要过度解读，他真没想那么多！
他不是不想直接赐下力量帮信徒们解决问题。
而是真没那个能力！
他要是真有办法能直接把血牙帮背后的邪神给扬了，诺文早就大张旗鼓地在下城区搞场声势浩大的神迹仪式了。
到时候，信徒还不是哗哗的来？
关键是，他没法这么搞。
给信徒赐下力量确实能把邪神搞死没错，因为他诺文是另一个更狠的邪神。
这算什么？
消除威胁的办法是制造一个更大的威胁，这样前者就显得无关紧要了是吗？
好消息，我消灭了威胁下城区的邪神。
坏消息，我是比那个家伙更危险的存在。
传授知识与信息的思路，是诺文一开始迫于无奈的选择。
现在却被信徒们解读成这是伟大的求知之神特意做出的引导，是为了让他们懂得依靠自己的努力去解决问题。
至于活动中所谓的根据进程改变兑换比例。
则是诺文考虑到刚开始时他拥有的神力不多，怕被挤兑导致榨干神力，这才加入了这样一条规则。
那个时候他只是打算找个下城区的黑恶势力清理掉，用来作为经验包，给自己的教派马甲建立名望。
压根就没考虑到血牙帮已经投靠了邪神，整体实力大增的情况。
发现血牙帮跟邪神有染的时候，诺文还有点担心，信徒们会不会因为发现实力差距变大而感到畏惧，甚至放弃。
结果当他的神谕被解读成所谓的提示，是为了告诉信徒们应该根据情况的不同，而采取不同的应对策略后；
信徒们不但没有放弃！
反而还更有动力了！
诺文感到欣慰的同时，由于眼下信徒们努力的热情已被激发出来，也决定顺水推舟，再给他们助一把力！
……
