# 第570章 崩落之壁

权力结构的崩塌、阶级的消失需要多久？
石堡矮人们给出了他们的答案：
只需要半天！
曾经被矮人们传承千年的传统被临时搁置；
曾经被视为荣耀的九大氏族名存实亡；
曾经那严格的血脉标准已经无人在意。
大敌面前，如果再去琢磨什么血脉优劣、家族差异，最后的结果就是——所有人都得玩完！
矮人这个种族都死干净了，那也不用分什么弗里曼矮人、蛮镐矮人之类的家族。
他们可以统一被称之为：死去的矮人。
先遣尝试在灵翼湿地半途阻击魔物的求知信徒已经发来了他们最新的战报。
情况非常不乐观。
基本只有攻击距离超过百米的强力游侠才能在较为安全的环境下，对石灵畸胎造成伤害；
战士和潜行者试图近身就完全是以命换命的打法，无论是战士的【英勇飞跃】接【冲锋】，还是潜行者的【潜行】，虽然能勉强靠近到石灵畸胎的附近，但来不及攻击上几次就会被狂舞的触手打飞。
除了身披重型护甲的战士，其他人被打飞的时候也就当场去世了。
阻击战进行的极为艰难，除了对魔物造成了些许伤害外，基本完全没能拖慢它们向石堡方向推进的速度。
石灵畸胎前进的路线无一例外快速地被转化成严重的虚空污染区。
一些本来在灵翼湿地生活的野兽难以抵抗强烈的污染，已经被转化成了新生的低阶魔物。
照这个势头继续下去，如果石堡真的沦陷，灵翼湿地搞不好就会成为下一个幽暗森林般的存在！
唯一的好消息是，石灵畸胎不会鞭尸，想捡回尸体还算容易，战场上有一批信徒不尝试攻击，专心负责收敛阵亡同伴的尸体，所以传奇经验方面的损失不算特别严重。
……
石堡这边，当已经能远远地在地平线尽头看到如排山倒海般推进过来的石灵畸胎时，所有库存的武器装备都被临时解封，大熔炉被全火力点燃以警示全城，代表着最高级战备警报的钟声轰响。
就连老人、孩子和女性矮人也领取到了属于他们的武器和护具。
那些陷入疯狂的邪神眷属，虽然他们的整体实力相当强劲，但失去理智也意味着他们变成了几乎只靠着本能作战的野兽。
数以万计的人海战术碾压下，他们被彻底镇压下去。
布隆·弗里曼没舍得直接处决。
他从培特等人那里听说了，伟大的求知之神诺文一定有办法拯救这些被邪教徒坑害洗脑的矮人。
这一线希望在支撑着他。
艾德森之壁上每一处攻击用的窗口，矮人们抵御魔物用的投石机、城墙弩挤得密密麻麻。
负责保护石堡的矮人守卫们根据他们各自所在的军团完成分队，乘大升降机来到地面。。
按照计划，他们的目标是将石灵畸胎阻挡在距离石堡500米到1公里的范围内！
这个距离可以避免它们攻击到艾德森之壁，还能让所有的守城器械全火力爆发。
在所有矮人守卫列阵于石堡城下，等待接敌时，求知教会的信徒们依然在不知疲倦、更不知畏惧地不断向石灵畸胎发动决死冲锋。
他们的举动赢得了矮人们由衷的钦佩和敬仰。
矮人抱团排外没错，但那是因为他们看不起其他种族，尤其是善变的人类，他们会先入为主地认为人类在灾难和危险面前总会想着退缩、逃避，认为这是懦弱与自私的表现。
如果有人类能展现出美好的品质，向矮人证明他的勇敢和无畏，那他一样能获取矮人们最忠实的友谊！
有一只石灵畸胎已经在信徒们的不断阻击、骚扰下被磨掉了近9成的生命值，呈现出来的虚弱状态，让它触手的抽打速度出现显著下降。      越虚弱，越会被更多的攻击命中，受伤就会变得越严重，进而变得更加虚弱。
对求知信徒们来说，这是个标准的良性循环。
大家很有默契地将受伤最重的那只石灵畸胎当成了集火目标！
在石灵畸胎们推进到距离石堡最后1公里前，那只被狠狠暴打的石灵畸胎终于在它的石质“头颅”内部发出了惨烈的尖嚎，所有的触须和腕足开始了快速的自我解体。
第一只在苏醒后被彻底击杀的石灵畸胎！
这激动人心的一幕，令所有亲眼目睹的矮人们士气大振！
对方并非不可战胜，它也会受伤，它也会死！
艾德森之壁顶端。
计算距离的矮人守卫们确认魔物已经完全进入了所有守城器械的射程范围，开始奋力捶打战鼓！
“咚咚咚咚咚！咚咚咚咚咚！”
五连击鼓！
“阻击开始！全部火力！攻击！”
全部火力齐射！
遮天蔽日的石块、巨箭裹挟着无匹的力量，朝远处的石灵畸胎飞射而去！
石堡下方地面上的守卫军团同时发出了震天的战吼：
“为了石堡！为了先祖！为了荣耀！”
哪怕此战有去无回，他们也毫不犹豫地向着远处的魔物发起了列阵冲锋！
……
战斗一开始就进入了白热化状态。
第1支矮人守卫百人军团，几乎刚跟石灵畸胎打上照面就被当场全灭。
仅仅只是触手的一记横扫，还在地上奔跑的矮人们都来不及架起盾牌，就像割麦子似的成片成片地被打飞出去。
但第2支、第3支还有更多的军团依然在义无反顾地朝石灵畸胎冲锋，然后挥动他们手中的武器，竭尽所能地激发怒气，将所有的力量用攻击倾泻而出！
石堡矮人们的战损高得惊人，百人军团成建制成建制地被石灵畸胎消灭。
它们推进的每一寸土地都浸满了矮人的鲜血。
以种族为单位爆发出的力量远非个人的勇武所能比拟，短短1000米的距离，魔物推进了足足三个小时，4只石灵畸胎在投石与弩炮的集火下被彻底消灭！
但……魔物也取得了它们想要的战果。
这毕竟是超出正常6阶魔物强度的“超模存在”。
而且有足足9只！
石堡矮人打光了他们成建制的足足37个百人规模的守卫军团，外加125个临时拼凑起的百人团，战斗过程中不断用大升降机送人下去加入阻击。
可最后却还是只能绝望地看着剩下5只庞大的石灵畸胎高高举起它们粗壮的触手，朝艾德森之壁抽打而去！
“轰！！！”
仅仅只是一次攻击！
钢铁浇铸而成的不落之壁已经开始出现令人心悸的裂纹和缺口！
更多的触手高高举起，然后。
——轰然砸落！
……
还有！
