# 第148章 吾将赐予汝新生！

老农比尔是25名替身里情况最差的一个。
他在拾荒的时候受过一次伤，伤口发炎差点直接要了他的命，留下了病根，最近甚至动不动地咳血。
雨果出现的时候，他毫不犹豫地签下了契约。
他都打算好了。
他这辈子总共跟妻子生了5个孩子，前面3个因为种种原因早夭，生第五个孩子的时候，妻子难产而死，婴儿也没能保住。
只有第四个孩子磕磕绊绊地长大了。
老比尔给他起名叫“福特”，契约留下的受益人也是福特。
如果有人愿意雇佣他，他就拼上命去做事。
死在幽暗森林里也好，听说死后去了沉睡的死神耶格的冥国中，就不会再有苦痛。
结果真正越过边境，失去奇迹神术的庇护后，他才发现邪神污染带来的影响比他想象的还要大的多。
刚刚穿过【往日荣光】便仿佛有数不清的危险存在向他投来了关注，要将他吃干抹净一般，死死地凝视着老比尔。
恶心反胃，腹部绞痛，四肢酸涩，脑子昏昏沉沉，最难受的是，他的耳边会不断地响起深邃幽沉的呓语声。
集中意识去听，又分辨不出什么具体的含义。
老比尔光是维持自己行动能力就已经竭尽全力，他甚至有些担心，自己这个状态是否还能执行雇主发出的指令，会不会直接倒在这里。
令他没想到的是，雇主发出的第一个命令，居然是要他们向一位名为求知之神的神明祈祷。
“求知之神将平等地给予所有信徒指引和帮助！”
“我雇佣你们来到这里，不是为了让你们送死的，而是为了传播一位伟大存在的福音。”
“吟诵祷词，向祂献上信仰吧！”
祈祷？
祈祷如果有用的话，他就不会来到这里了。
老比尔几乎没抱什么希望。
最绝望的时候，辉光之神、丰收之神、健康之神什么的他都祈祷了个遍，但毫无效果。
很久以前，他确实曾在辉光神教的教堂中，献上了对辉光之神的信仰。
但那也只是得到了基础的信仰赐福而已。
想得到更多神明回应的赐福，需要再次前往城镇中的教堂，在教会的修士带领下祈祷。
难民进不去城，这条路直接被堵死。
偶尔是会有教会的人来城外组织布施和祷告仪式，老比尔也拖着难受的身子去参加了。
但不知道是不是因为参与祈祷的人太多，确实有些人得到了神明降下的赐福，可老比尔并非幸运儿。
他还是只能艰难度日，甚至情况糟糕到快要熬不下去了。
不然他也不会跟雨果签下契约成为“替身”。
但既然雇主发话要他们向神明祈祷，他就老老实实地照做。
哪怕是邪神也没关系，反正都是死，无非就是或早或晚，或快或慢的区别。
内心深处，老比尔只有最后一点点仅存的希冀。
如果，他是说如果。
真的有一位伟大的神明，愿意将祂的神力平等地照拂到每一位信徒身上呢？
他甚至不再期待能得到什么神明眷顾的奇迹，哪怕只是一点点赐福，能让他在前往死神的冥国前，走得不那么痛苦也好啊！
“无尽的宇宙中……”
在培特的带领下，老比尔虔诚地、认真地逐字逐句复述着祷词。
“……愿您的真理普照大地！”
……
仿佛过去了许久。      又似乎只是瞬间。
“叮！”
【检测到新的信徒。】
【信徒身份已登记，欢迎，菲摩·比尔。】
【求知教派福利已发放。】
【你获得了10知识点数。】
【吾将赐予汝新生！】
突然出现在老比尔脑海中的神谕信息，让他整个人都止不住地颤抖起来。
“神啊……”
他真的得到了一位神明的回应！而且还是直接降下的神谕，神谕中甚至提到了他的名字！
不仅如此！
在收到神谕的同时，先前那些令他难以忍受的糟糕状态，同样在飞快地消失！
充满恶意的凝视像是逃难一样急匆匆地从他的身上离开，耳边的呢喃声不见了，头脑清醒起来，身体状态同样也好了许多！
虽然周围的环境依然让他感觉到有几分污浊压抑，但跟几分钟前那种绝望窒息般的感觉比起来，简直就是天差地别！
老比尔虔诚地跪拜下去。
一位神明！
他终于也得到了一次神明的眷顾！
如同培特在传教时所说的那样，求知之神真的为他提供了庇护，帮他抵挡着邪神们的恶意和威胁！
激动万分的老比尔抬起头来，正欲向培特表达感激，却惊讶地发现，身边的其他人的反应跟他如出一辙。
同样的激动，同样的兴奋！
老比尔难以置信地询问：
“我？你？我们都？”
“是的！我也得到了伟大的求知之神的回应！”
“祂真的回应了我们所有人！”
“祂甚至在神谕中提到了我的名字！伟大的主啊！”
“求知之神在上！感谢您的仁慈！”
“……”
真的如培特在布道宣讲所说的那样。
名为“求知之神诺文”的伟大存在，平等地回应了每个人的祈祷，降下神谕，赐予祝福。
这不是其他神明的教会拿出来用作宣传的说辞，而是实打实的神迹！
老比尔等人对诺文的信仰，跳过了由浅信徒逐渐深入的过程，在这一刻，直接变得无比坚定。
培特作为引路人，耐心地向他们介绍道：
“主是一位独特的旧日神明，祂的存在比辉光之神更为悠久，祂会指引着信徒们去获得力量，改变自己的命运。”
“知识点数，便是祂降给我们的指引。”
“拥有足够的知识点数，你就能得到主给予的帮助。”
“成为职业者的办法，使用神术的能力……所有主的帮助需要你付出的只有努力！”
“请诸位记住，主希望看到我等的努力，只要遵循祂的指引，就一定能得到相应的奖励！”
“如各位收到神谕中所描述的那样。”
“我们此行的目标便是主线任务中的造物祭坛！”
“这是祂对我们所有人发出的召唤。”
“改变命运、获得新生的机会已经交到了各位手中。”
成为了新信徒的人们立刻用行动做出了回应！
……
