# 第371章 这也能是幻象？！

培特认出了这次爆发的一部分效果。
3阶暗影神术【袖箭风暴】！
袖箭可以是实体的袖箭暗器，也可以是纯粹的暗影能量。
在极短时间内向周围泼洒海量的攻击。
这些从影子里冒出的黑影所使用的攻击方式简直跟【袖箭风暴】的效果如出一辙。
培特没搞明白的是，他不知道温内克斯是怎么做到同时创造出近百道“分身”，一起使用【袖箭风暴】的！
这特么可相当于在那一瞬间同时使用了近百道3阶暗影神术！
咋的！你是暗影之神本尊降临了啊？
培特从这场群体【袖箭风暴】的灭团级袭击里成功存活。
当然，不是硬抗。
他也扛不住这次可怕的爆发。
培特是靠着【闪现术】，瞅准了城堡大厅中一个较为空旷的区域，破开极为短暂的星界裂隙，进行了转瞬间就结束的星界传梭。
好消息是，影子里冒出的黑色身影不会跟着培特一起瞬移过去，他用这种方式安全幸存下来。
坏消息是，信徒里熟练掌握着【闪现术】的人并不多。
【闪现术】作为2阶魔法，对求知信徒们来说不是很难掌握。
问题在于，不是每个人都愿意去学它！
诺文一向没有给信徒们刻意规定哪项魔法、神术是必学的。
这就出现了一个问题。
信徒们的精力是有限的，一定时间里就能学会那么几个。
跟浩如烟海的万般魔法种类相比，想在诺文的信徒里找到几个掌握魔法完全一致的都很难。
大家各学各的，各自的“技能表”点亮的乱七八糟，什么样的都有。
老管家温内克斯在40%生命状态的这波爆发，几乎把那些没有自保能力的求知信徒们给屠杀的干干净净的。
能活下来的那些，靠的是各显神通。
盖尔跟培特一样，直接用【闪现术】脱离了危险。
布兰登急中生智，找了只在城堡大厅角落路过的小蟾蜍，将【冲锋】目标锁定到它身上，嗷的一嗓子冲了过去。
虽然路上挨了几记暗影袖箭，但胜在皮糙肉厚，而且他也用自己的大剑招架挡住了不少次攻击。
米兰达是辉光牧师，既不会闪现也不会冲锋。
但她先前学习掌握了一道2阶辉光神术【虔信者之跃】。
这道神术，以不同的祷词语句吟诵，会产生不同的效果。
以“平地飞跃”的方式。
可以将一定距离内的同伴拉回到自己身边。
或者，令自己跃向同伴。
米兰达使用的第二种方式。
提前给自己套了1阶神术【疼痛压制】和【神言术：盾】提供减伤。
硬顶了几秒的【袖箭风暴】攻击，拖出足够让她吟诵完【虔信者之跃】的时间。
整个人背后长出虚幻的辉煌双翼，翅膀挥动，带着米兰达如乳燕投林般飞向了已经处在安全区域的盖尔。
张开双臂，直接扑到了他的怀中。
……
一场群体【袖箭风暴】的爆发袭击。
有规避伤害手段的信徒幸存了下来；
那些缺少自保的信徒们整齐地死回了造物祭坛复活。
培特粗略地清点了下人头。
只剩了20多位求知信徒还拥有继续作战的能力。
来不及为阵亡者们哀悼。
活着的信徒们还要继续与老管家温内克斯恶战！
好在，这些能从【袖箭风暴】存活的信徒们，基本都有几把刷子。
准确来说，剩余的20多位信徒其实跟当初幽暗地穴开荒的攻略组成员们有着极大比例的人数重合。
这部分人是求知教会当前各方面实力最强悍的一批人。
虽然还是难以招架温内克斯的危险攻势，但至少能有来有回地撑上几个回合。
这就可以了！
温内克斯管家的攻击方式也不是那种正面猛攻的类型。
毕竟，他是潜行者不是战士。
现身时间太长，他也要承受集火毒打造成的伤害。
不会被一击秒杀而减员，布兰登这样的战士总算有机会冲上去找到攻击的机会。      也不用再盯着队友痛击，有足够的时间去完成对温内克斯管家的“锁定”。
人数变少，平均战斗素养却提升了一大截。
生命从50%缓缓降低到35%，温内克斯管家又在一个新的位置从阴影中现身，再度微微鞠躬示意。
这回，培特他们就有了预料和准备的机会。
“全体注意！不要乱动，找好安全区域！”
“准备——3，2，1，规避！”
一时间。
【闪现术】的光芒四处闪烁；
游侠们纷纷【后跳】，与黑影拉开安全距离；
布兰登为首的战士们把那只无辜的蟾蜍当成了救命法宝，接二连三地发起冲锋；
几名牧师职业信徒背后显出羽翼的金黄虚影，朝着各自的同伴飞跃而去。
快速清点完人数，培特惊喜的松了口气。
无一减员！
“奈斯！就是这个节奏！各位保持住！注意集中，不要失误！”
能撑过第一轮爆发的，有了应对经验，相当于找到了“破解方法”，接下来就是再度往里套答案。
老管家温内克斯的生命跌落到20%前，培特已经有些预料。
“大家小心，他可能又要来了！”
果不其然。
每损失15%的生命，温内克斯就会释放这道危险的群体【袖箭风暴】。
再度安全度过爆发的团灭威胁。
令培特感到讶异的是：
“见鬼了！这家伙不会说话拒绝交流也就算了，受伤都不会影响他的状态的嘛！”
对方的生命明明已经跌下20%。
若是换了培特他们这样的求知信徒，这已经是重伤到快要失去行动能力的程度。
温内克斯却是生龙活虎，还能完美地维持着潜行状态，时不时地发动偷袭。
搞不明白其中原因，但培特至少知道一件事。
【万物显秘】神术展示的生命状态不会有假。
只要对方敢亮血条，那就先给他打到零再说！
5%生命时温内克斯管家的爆发更加危险，释放着【袖箭风暴】的黑影们不会再消失，而且会不断地从所有人的影子中冒出新的黑影。
但此时的温内克斯同样是强弩之末。
“能使的自保全用上！各凭本事！”
“活下去！”
“最后5%，干掉他！”
绚烂的魔法，锋利的箭矢与剑刃接连不断地砸向温内克斯。
直到对方的生命归零，终于发出来不似真人的“惨叫”声：
“呜呃……”
缓缓倒下的管家身影就像魔法出现问题似的，闪烁了两下。
就像一捧被打碎的水中月影。
破碎开来。
缓缓消失。
亲眼目睹这一幕的培特愣住了：
“幻象？！”
“不是，等会儿！”
“这也能是幻象？？？”
……
两更奉上。
当前欠更：15+10（盟主打赏），明天也就是23号开始，一天7更偿还欠更，第三卷剧情即将结束～
感谢各位的月票和推荐票支持，万分感谢！
