# 第576章 掀桌的代价

在谁最邪异的比赛中，诺文再度荣获冠军。
亲自出手掀桌的效果比他自己预想中的还要好。
如同诺文所预想的那样，凡人的身体获得他的神力后就会发生极其剧烈和严重的畸变现象。
当他卡在信徒死亡灵魂离开身体的时候灌注神力，就会得到一具完全没有智力，只存在本能的畸变体。
源自虚空的污染力量，对凡人的影响是由肉体至灵魂。
先扭曲承载灵魂的身体，再扭曲灵魂本身。
早在幽暗森林里开启了第一座造物祭坛的【返生】神术后，信徒们的死法就开始变得五花八门。
其中有一种相当常见的死法，那就是承受了过多的虚空污染后，开始出现魔物化的转变趋势，具体表现是——失去对身体的控制权，长出了新生的血肉、骨骼、器官，皮肤大片大片脱落，出现幻视现象，耳畔有越来越强烈的呢喃呓语声。
这些现象会依次出现，越来越严重。
在幻视幻听现象变严重前，转化影响都仅限于肉体部分。
肉体被扭曲后，才会开始转化灵魂。
最后一个阶段是彻底无法认知正常的现实，完成从凡人到魔物的转化，成为真正的虚空眷属。
没有以【净化邪恶】辉光神术进行驱散的话，这个过程基本无可逆转。
诺文曾经跟瑞斯蒂讨论过这个转化的过程，为何在肉体与灵魂的扭曲上出现了先后顺序。
瑞斯蒂很直白地给出了答案：
“凡人认知的肉体被污染，其实是虚空的污染在‘改造’它们，要用这种方式给灵魂打造一座牢笼，方便后续对灵魂进行扭曲。”
“不然的话，灵魂见势不妙直接离开承载它的身体，虚空污染最后只能改造出一具全靠本能活动的魔物吗？”
诺文大吃一惊：“魔物难道不是只凭本能活动吗？它们有理智？”
瑞斯蒂解释道：“理智和智力不一样，魔物没有理智，但确实是有智力的。”
“全靠本能——谁打它它就会打谁，没人打它的话，它就只会维持最基本的生理运转。”
“疯狂扭曲的灵魂也有疯狂的智力。”
“失去理智的意思是彻底疯狂，我怀疑它们眼中的世界很可能是完全扭曲而错乱的，打个比方——你以为你在享用一盘美味佳肴，实际上你正趴在人身上生啖血肉。”
“当然，实际情况更复杂一些。”
“所以我看到您的时候才会那么震惊，因为伱的认知好像……还挺正常的。”
在这一点上，幻象女神瑞斯蒂相当的有发言权。
因为祂差点就堕落成邪神了。
祂体验过那种整个世界都被扭曲发生错乱的状态。
诺文都得请教下瑞斯蒂，当邪神的话会是个什么感觉。
……
诺文也意识到造物圣台里代表重塑身体、起死回生的“特征核心”，也就是所谓的【返生】神术到底有多么强大了。
重新打造一具人类、地精或是矮人的身体虽然强，但没有强到夸张的程度。
真正关键的是——当凡人的肉体被虚空彻底扭曲，灵魂即将遭到污染时，造物圣台会被立刻触发，将灵魂给强行抢救出来。
这才是【返生】神术运作的核心。
兰斯洛特当初被无上真理的邪教徒们活祭的时候，诺文就利用了这一点。
他直接给兰斯洛特的身体灌了点神力，完成了对肉体的虚空污染转化。
造物圣台的触发条件满足。
兰斯洛特的灵魂直接被抽进了造物圣台里，进入【返生】重塑身体的复活流程。      同样的道理。
应对石灵畸胎的时候，诺文进行了类似的操作，而且更加精细一些。
信徒们受到攻击的瞬间，被诺文争分夺秒地灌进了大量的神力。
灵魂被造物圣台抽走，肉体则在诺文的混乱神力扭曲下发生了疯狂的畸变和转化。
表面上看起来就跟求知信徒们自带亡语效果似的，死亡之后尸体还能变成魔物。
实际上是诺文亲自操作的结果。
而在比谁的虚空眷属更加邪异方面，诺文还真没输过。
经他之手扭曲成的畸变体，虽然只依靠着本能行动，但它们在受到石灵畸胎的攻击时，自然会发起反击。
狂野的血肉在触手上蔓延着，这是一种虚空眷属对另一种虚空眷属的污染！
诺文的力量混乱程度在石灵畸胎体内蕴含的虚空力量之上！
对方的【畸变之噬】愣是没敢噬取诺文扭曲而成的畸变血肉，最终呈现出的效果——就是整根触手被“硬控”住而动弹不得。
……
当然。
掀桌级别的手段是需要付出代价的。
这份代价的支付者并非诺文。
而是整个凡世维度。
虽然靠着比魔物更魔物，比邪神更邪神的力量能让信徒们彻底压制石灵畸胎，尽情地对它进行攻击，让诺文掠夺它们体内蕴含的、混乱的虚空力量。
但那些被诺文亲手制造出的畸变体可不会就这么凭空消失。
它们更不是什么人畜无害的存在。
恰恰相反。
当石灵畸胎持续了整整48小时的【畸变之噬】状态结束，石堡的最大威胁被彻底消除后，那些在触手上蔓延开来的血肉在本能地催使下，开始互相杂糅，聚拢，融合……
“噫呜呜噫唔！！！”
新的恐怖存在诞生了。
一只比所有石灵畸胎更加强大、更加危险、污染更加猛烈的神孽畸变体终于完成了它最初的孕育，在凡世维度发出了它的第一声啼哭。
【神孽畸变体】
【生命：99999%（+999990000）】
战场之中。
竭尽全力殴打了整整两天石灵畸胎的求知信徒们仰头望着这只刚刚完成了转化而诞生的、体型如山般庞大的魔物，神情呆滞。
幻象神术用以辅助呈现的生命条红的发黑，甚至在末尾处缀了个“×999”的字样，代表着这么长的生命条要打空999次！
“……考古克。”
培特脑子里只剩下矮人的骂人脏话。
他们好不容易在诺文的庇护下干掉了石灵畸胎，结果来自主的庇护最终却制造出了一只比石灵畸胎还要危险的神孽畸变体？！
石灵畸胎是干掉了没错，这玩意怎么解决！？
天际之上。
震耳欲聋的龙吼声响起。
“吼——”
……
