# 第968章 真正的防御手段

光球下方是一片正在缓缓旋转变幻着的投影。
外表看起来与奥术投影的模样有些相似，但在细节上有着明显的区别。
投影像是由一连串的“肥皂泡”组成，每个“肥皂泡”里面都有些时不时闪烁的微小猩红光点。
那位带着老鹰面具的暗精灵抬手操控着投影的变化。
将各个“肥皂泡”来回切换。
观察着内部的情况。
右手手背上的旋涡状纹身随着她的每次操控而亮起诡异的红芒，然后又变得暗淡下去。
“现在怎么办？”
求知信徒们趁着刚刚进入这片洞穴，那些暗精灵暂时没有来料理他们，抓紧时间疯狂交流信息。
“按目前的情况来看，如果不打算直接掀桌的话。”
“悲观估计，我们可能要和那些灰矮人受害者一样变成虫子的食物养在这里；”
“想要脱身恐怕得等培特、盖尔他们想办法过来营救我们，也可能会直接死回造物祭坛。”
“那乐观估计呢？”有同伴追问。
“……会变成暗精灵的玩物吧……”
暗精灵那开放自由的贞守观念大陆闻名。
哪怕在这个疑似福音生产据点的地方，依然能看到数位暗精灵旁若无人地牵着她们的奴隶肆意玩弄。
看周围其他暗精灵的样子，明显司空见惯。
他们的打窝计划相当成功，不但发现了嚎哭深渊中神奇的双界现象，还找到了一位明显属于无上真理教会核心成员的暗精灵。
问题在于。
打窝时用的饵料，那可是要喂给鱼吃的啊！
眼见情况不对。
队伍中唯一的潜行者多兰和唯一的游侠文森特俩人果断不动声色地后退半步，将同伴们护至身前。
【潜行】发动！
【伪装术】发动！
这座洞穴中的暗精灵们警惕性很低，对于这批被带进来的“虫群食物”，连清点人数的流程都没有，先前领着他们来到这里的暗精灵只是挥了挥手中的短柄魔杖，排在最前面的灰矮人格瑞就恍恍惚惚地朝着那些已经被吸得惨不忍睹的族人踉踉跄跄走去。
这就给了多兰和文森特操作的空间。
【潜行】遁入暗影；
游侠的【伪装术】效果与潜行相似，同样有隐藏身形的效果，但会导致自身的行动能力大幅降低。
十几人规模的队伍，乌泱泱聚在一起。
悄然间少了两个人。
在没有仔细观察的前提下，还真不是那么容易发现。
……
有着暗影能量的庇护，多兰眯眼打量着光球下方聚精会神地操控着那片投影的暗精灵。
如果保守行事，他和文森特现在最好的选项是立刻离开这里，返回隶魔恩大聚落与留守的培特等人汇合。
既然已经确认了这座山中洞穴的位置，它又不会长腿跑掉，回去带上足够的人手，直接把这里一锅端，绝对万无一失。
可远远望着那神秘的投影与洞穴另一端的光门，多兰又实在心里痒痒！
凭他的观察和分析，多兰敢肯定，这里明显是一处暗精灵，或者说，无上真理教会控制的生产据点！
有认知干扰保护，这里的隐蔽性足够高。
相对应的，守卫力量严重不足。
若是换了地表，王都那样的地方，那叫一个戒备森严，各种反【潜行】的神术和法阵跟不要钱似得到处都是。
寻常的潜行者很难找到刺探情报的机会。
往往还没凑近机密场所就会被发现。
眼下则是个完美的时机。      整个洞穴中，无上真理教会的人应该只有那个带着老鹰面具的暗精灵。
靠近过去绝对能更加全面地收集那投影和光球的情报，还有那个带着面具的暗精灵，记录一些她的身体特征，以后说不定可以用来确认对方的真实身份！
此时此刻，多犹豫1秒都是对潜行者职业的不尊重！
多兰做了个大胆的决定。
他要摸过去看看！
蹑手蹑脚地缓步向前。
走了没几步，眼前的景象乍然一变。
宽阔邪诡的洞穴不见了。
阴暗昏沉的气息扑面而来！
多兰悚然发现，他正身处一条遍地不明菌菇的阴森通道，照明也只剩某些菌菇散发出的微弱幽光。
通道狭窄，大概只够两名成年人类并肩通过的程度。
更加渗人的是。
这条通道斜斜地蜿蜒向深处，尽头处同样有着一道由光圈汇聚而出的椭圆光门！
只不过，光门的颜色变成了慑人的紫黑，上面的光线还会时不时浮现出恐怖的骷髅头骨图案。
回头看向来路。
只剩厚实的岩壁。
死胡同！
在这条世界线里是坚实的岩壁，另一条世界线就会变成黑暗洞穴。
多兰思索片刻。
小心翼翼地后退了一步。
世界又变回了他“熟悉”的模样。
宽阔的洞穴，悬浮于中央的光球，还有那福音粉末的生产线。
再往前一步。
世界大变。
阴暗昏沉的蜿蜒通道。
继续往前一步。
世界又一次在眼前扭曲，熟悉的洞穴再度出现，可多兰头疼地发现，他的位置并没有“向前”，目测像是朝着自己的侧面走了一步的样子。
“干！认知干扰！”
多兰气得想骂人。
经历这次世界切换，多兰终于明白了原理。
【认知防护屏障】的开启与否，会让他见到两个不同的世界，而这两个世界，在这里都真实存在，又互相纠葛缠绕，甚至产生了严重的错乱。
两个世界的切换和交错完全取决于他所处的“位置”。
这两个世界都是真实的！
在这个诡异的地方，【认知防护屏障】的效果不是让他分辨真实的世界，而是将他锚定在其中一条世界线里！
如果没有屏障的保护，就会像现在这个样子。
他压根没法确定自己究竟在朝哪个方向前进！
“见了鬼了！这特么是一座两个世界纠缠而出的认知迷宫！”
“居然还在这里留了一手！”
“难怪那几个暗精灵会在前面带路领我们走进这个动向，她们肯定知道正确的路线！”
“要是不开启【认知防护屏障】，搞不好走着走着就会迷失，一步踏出，直接嵌进山体里了！”
“玩得真花啊，无上真理教会！”
“这才是你们真正的防御手段吗？”
……
