# 第360章 密谋之夜

锡兰永夜之灾的第3天。
佩少爷接收到了一串几乎超过他处理能力的信息，整个人都是晕晕乎乎的。
这个剧情他好像在哪见过。
想起来了。
这不就是他小时候看的那种话本小说吗？
还是那种以阴谋论为主线的烂俗故事。
要么是贵族的危险密谋，要么是教会的糟烂勾当。
然后就会有个心怀正义感的少女，无意间撞破了他们的阴谋，但自己同样被抓走而无力反抗。
男主角为了拯救那位少女，就会踏上冒险之路，直到最终破坏了反派们的大阴谋。
然后跟少女过上了幸福又没羞没臊的生活。
这剧情佩吐温熟得很啊！
想到这里，佩吐温激动极了。
妮可小姐不找别人，偏偏找了他，说明什么？
说明她心里有我！
她觉得我是那个能拯救他，改变这一切的人！
这不，连拯救的流程都给佩吐温说明白了。
破除城堡花园中的幻象，进入内部，从老管家温内克斯手里拿到地牢钥匙，用钥匙救出心心念念的妮可小姐，再和她一起阻止被蛊惑而犯下大错的女伯爵。
佩吐温完全懂了！
二话不说。
雄赳赳、气昂昂地……转身回庄园了。
他又不傻。
妮可小姐话说的那么明白。
光是进门的第一步，幻象花园就极为险恶。
没做好准备前，一般人根本搞不定。
佩少爷感觉自己好像成主角了，但他不是那种光知道喊着友情啊羁绊啊爱啊正义啊什么的，傻乎乎往上冲的主角。
他要回去搬自己能搬到的最大救兵。
托斯汀子爵！
再怎么样，4阶战士指定是要比他这个1阶战士要强不知道多少倍。
这也符合他本来的计划。
他本就是打算来城堡附近侦查一下，看看有没有什么拯救女伯爵的关键情报！
这份情报就足够关键！
回到庄园，坐立不安地等到托斯汀子爵拖着疲惫的身子回来，立马神秘地凑上前去。
“父亲，我有重大发现，非常重要！”
“我们去您的书房，密谈！”
大概是佩吐温回来这两天展现出的实力确实给了托斯汀子爵不少的惊喜。
子爵阁下同意了佩吐温的请求。
关起书房门，只留两人共处。
“父亲，我得到了重大情报！”
“女伯爵阁下——拯救她的办法我已经清楚了！”
“她并非被困，而是被人蛊惑做了错事，蛊惑她的人据说与辉光……”
佩吐温的话还没来得及说完。
托斯汀子爵面色瞬间变得凝重起来，果断开口打断，紧张地确认道：
“停！”
“孩子，除了我之外，你没跟其他人说过这些吧？”
佩吐温老实地摇了摇头：“没有，我得到消息后的第一反应就是要告诉父亲您。”
托斯汀子爵这才松了口气。
然后十分认真地告诫道：
“不管你从哪里听到的消息，不管你听到了什么。”
“忘了它们，就当自己没听到。”
“这件事情……不是你该掺和的。”
“让这个话题和这些消息止步于此，不要再继续下去了。”
佩吐温一听，急了。
这怎么可以！
他回来是为了搬救兵的，子爵父亲可比他自己厉害多了。
父亲怎么反倒成了阻止他的那个！
托斯汀子爵明显在权衡思考着什么。
沉默了一段时间。
然后才意味深长道：
“孩子……”
“你平时都在想什么，我其实是知道的。”      “你的优秀和努力，我是看到了的。”
“但你的哥哥姐姐们……他们也很有天赋，也在努力。”
“我不能厚此薄彼。”
“子爵的爵位只有一个，庄园也只有一座，毕竟我是庄园贵族，不是封地贵族。”
“可是……”
“如果我能再往上走一走，情况就会大不一样……”
“……你好好想想吧，佩吐温。”
……
同一时间。
锡兰地区常备的圣教军军团长，还有一批受到征召委托而加入的其他职业者，完成了队伍集结。
刚刚接受完亨利·特朗主教的检查。
主教满意地拍了拍军团长的肩章。
先是压低声音，趁着近距离接触的功夫提醒道：
“记住了，这一趟的目标是要展现你们的正义和勇敢！”
“能带回多少人不重要，重要的是，得让他们知道，只有辉光神教才能在关键时刻拯救他们。”
“一个一个地救助。先从渡鸦镇开始吧！”
然后才恢复了正常的音量：
“出发吧！愿辉光之神庇护你们！”
军团长认真地行了个教会的礼仪动作：“明白！”
回身高声呐喊：
“开始行动！目标，渡鸦镇！”
……
渡鸦镇。
更多的平板马车被临时制造出来。
盖尔当着镇民们的面前，自信大方地介绍道：
“大家不要害怕，也不用紧张。”
“请放心，物资是足够用的，有求知教会在，不用担心吃不饱穿不暖，更不可能没地方住、找不到工作！”
“为了集中力量更好地保护大家，以及——给各位提供自救的机会。”
“更多的物资将会被运到奇姆镇！”
“那里将成为整个锡兰地区最安全的地方。”
“不用担心破产，只要你愿意出一份力，生活很快就能回归正轨，而且会比过去更好！”
“这不是我的承诺，这是求知教会给大家的承诺！”
镇民们已经在跃跃欲试了。
他们已经听求知信徒们宣讲过了。
奇姆镇距离渡鸦镇不算远，哪怕纯靠双腿步行也就不到1天的路程，算不上什么背井离乡。
现在大家分散在各个小镇和村落，无论是物资调动还是防御魔物，力量也都是被分散的。
整合起来，才能发挥出更大的效果。
而且他们也听说了所谓的扩建新城计划。
渡鸦镇和奇姆镇这样的小镇是没有城墙的，顶多在镇外围了圈松散的木栅，勉强充当防御。
只有锡兰城那样的大城市，才有坚实可靠的城墙。
按着这些求知信徒的意思。
他们是打算以奇姆镇为基础，兴建起堪比锡兰城的新城市！
不仅如此。
只要迁移到那边，求知信徒们也承诺了，他们人人都能获得一份稳定而长期的工作！
不仅安全有了保障。
灾难结束后，生活也有保底了！
是的。
对这些镇民而言，他们是相信灾难会结束的。
因为求知信徒们向他们做出了承诺。
求知之神已经降下了神谕，他们遵循神明的指引，很快就会解决这场灾难！
以现在求知教会在这些镇民们心目中的声望，他们根本就不带怀疑的。
生活以后还要继续。
一份保底的诱惑可谓相当巨大！
……
稍晚还有1更。
