# 第206章 莽稳二象性

格林港的信徒们完成了大规模动员，因为诺文提供了报销路费的补偿，绝大部分人最后选择的方式都是地精飞艇。
无他，快。
坐船到王都再走陆路，少说得一个月时间；
飞艇只要不到2天就能直接飞抵锡兰领。
蕾娜还特意给老莫尼发了条讯息。
“不要坐金潮破风号！”
以金潮破风号船长那不把检修当回事，还可着劲超载的习惯，早晚完蛋！
来到迷雾山谷这边，尤其是认识了地精雨果后，蕾娜他们知道了不少关于地精的“冷知识”。
比如说，实际上地精飞艇有3种类型。
运送乘客的；
运送货物的；
客货两用的。
前两种飞艇的出事故概率其实都相当低。
最坑人的就是那种又拉货又载人的。
因为它是以货运的安全标准，收着载客的票价！
不出事才怪。
蕾娜他们当时就是没搞清楚状况，上了一架“黑飞艇”！
这回有了经验，说什么也不能让父亲重蹈覆辙。
蕾娜可不希望父亲再跟她一样，经历一遍飞艇修理员速成课。
……
从格林港出发的首批信徒们抵达锡兰领后，如何前往迷雾山谷，诺文也安排了接应的人手。
地精雨果。
随手给对方发了个小任务，设置一定数量天命点数作为奖励。
雨果就高高兴兴地开始收拾东西，准备招募同伴，时机一到就可以去锡兰城那边接应了。
现在的雨果对如何从边境偷渡，尤其是带着大量货物或者队伍集体偷渡，已经算得上轻车熟路。
正常而言，边境偷渡，尤其入境，是件有风险的事。
这份风险主要来自于辉光神教。
“如果你心里没鬼，你为什么不直接走边境防线？”
“你是不是有什么见不得人的事情！”
“异端？邪教徒？还是带了违禁品！”
但雨果现在已经偷渡出了经验。
他完全摸清了锡兰3号防线驻守的圣教军们日常巡防的节点和路线。
次数多了，熟能生巧！
雨果带了那么多难民一趟趟地往迷雾山谷运，这段时间都没出过岔子。
在偷渡这方面，他绝对是专业的。
……
当然，本身就在迷雾山谷中的信徒们也没闲着。
准确来说，他们比格林港准备移民的信徒们还要忙！
亚安闯的祸让迷雾山谷附近的魔物强度临时上升了一大截。
好几只3阶魔物，还有一定数量的1阶和2阶魔物都在山谷附近游荡。
本来已经比较安全的山谷外围，现在重新变得危机四伏。
这些魔物的存在，相当于堵了求知教会领地的大门！
不把他们消灭掉的话，实力差些的信徒搞不好刚踏出山谷范围就得被送回造物祭坛，然后白白损失掉100天命点数。
虽然【返生】神术给所有人提供了无惧死亡的底气。
但是复活并不免费啊！
重塑一次身体，固定消耗100点数！
对那些实力还只有1阶的信徒而言，100点数意味着他们要消灭掉十几只1阶魔物，或者上百只0阶魔物才能赚到。
这对刚成为求知之神信徒没多久的新人而言还是相当肉疼的！
还有那些即将从格林港来到这里的老信徒，他们甚至没有在造物祭坛完成特征记录。
要是死在前往迷雾山谷的路上，找谁说理去。
所以诺文直接发布任务，引导信徒们的行动。      诺文利用的是他在造物祭坛激活时就设计好的【地区安定】数值机制。
当迷雾山谷附近的魔物数量较多时，地区安定度会下降。
此时，信徒们消灭这片区域中的魔物时，可以拿到额外的天命点数和传奇经验。
山谷附近的魔物被清理到【地区安定】度回归安全值后，诺文就不会再给信徒们提供额外的奖励。
……
任务一出，迷雾山谷外面的魔物们遭老罪了！
虽然2阶3阶的魔物更加危险，但与之相对应的，消灭它们后能得到的奖励也更多啊！
一个5人规模的队伍，消灭一只2阶魔物，每人能拿到的天命点数在25点左右。
这还没算诺文额外奖励的天命点数！
消灭4只就够本甚至还有的赚！
接下来干掉的都是纯赚！
算明白这笔账后，与魔物战斗的信徒们表现出了明显的“莽稳二象性”。
刚开始行动的时候，5名信徒抱团组队都稳到极点。
低声交流，隐蔽行动。
主打一个以逸待劳，耐心等到魔物露出破绽，没有万全把握绝对不动手！
森林中行动的时候那叫一个小心翼翼，生怕引到那几只3阶魔物的注意。
以他们合作后的战力。
1阶魔物轻松速刷；
2阶魔物稳扎稳打也能拿下；
3阶魔物是道分水岭，打的时候也是速刷。
只不过是被魔物速刷……
这种稳到极致的队伍都不用想，肯定是还没“回本”的！
他们死了就亏大了！
但一旦天命点数赚回足够返生的本钱，他们的风格就会发生巨大的变化。
防守一波？放手一搏！
直接开莽！
稳健什么的直接被抛在了脑后，主打变成风浪越大鱼越贵。
谨慎的行动方式虽然安全，但效率低啊。
有些可能有风险的魔物，他们在稳健的时候，为了确保不翻车不敢招惹。
现在嘛，只要不是能把他们按在地上摩擦的3阶魔物。
其他魔物见到就是一个字：
打！
干掉纯赚，死了不亏！
……
任务发布后不到一天的时间，就有十几名信徒光溜溜地在造物祭坛中重塑了身体。
有5个倒霉蛋是撞上了3阶魔物直接被灭队；
其他人则基本都是在战斗的时候被命中了要害，来不及用辉光神术治疗就直接去世了。
还有位狠人，受到的伤势介于来得及救和来不及救之间。
狠人咬了咬牙，干脆直接抹脖子自尽了
首次体验“起死回生”的感觉，那些留在迷雾山谷里围观的信徒们甚至比那些死回来的当事人更加好奇。
“返生的时候是什么感觉啊？”
“死的时候疼吗？”
“你们见到冥国的接引人了吗？”
“返生的时候你能感觉到自己的新身体吗！”
“要是死掉的时候没有使用神术，是不是就真的死啦？”
一个接一个的问题。
大家现在都知道在造物祭坛中记录下特征后死后可以重返世间，但这个过程具体是什么感觉、怎样的过程，只有死过一次才知道。
人均好奇！
……
