# 第842章 随机挑选几位幸运信徒

事实证明，培特预估的抵抗时长还是有些乐观了。
短暂的一夜休息后，恢复了些许状态的他们重新登上防线，立马感到了骤然增大的强度。
不断袭击而来的魔物群仿佛无穷无尽。
1、2阶的“炮灰”魔物依然数都数不清，前仆后继、悍不畏死地朝着防线冲来。
重点是那些会对防线造成明显威胁的3阶以上的魔物，它们的数量开始大幅增多。
这些危险的家伙没法用简单的群攻魔法一起清理，必须有人去针对性猎杀。
但凡出现一只5阶的魔物，就得消耗数支团队的精力去进行处理。
虽然有不少狠人已经搞了自杀恢复状态这样利用“机制”的办法来延续火力，但在数量逐渐增多的高阶魔物面前，仅仅只能缓解一部分压力。
猎杀高阶魔物就像是在啃硬骨头，不但费时费力、还会导致防线清理那些低阶魔物的火力变弱，毕竟大家要将主要的输出用来针对性集火危险的高阶魔物。
当上一波魔物还没彻底清理干净，而下一波的魔物又至时，所有人心里都清楚，这条防线的抗压上限被摸到了。
压力会逐渐堆积，直到崩盘失守的那一刻。
如果是在王国边境，出现这样的情况绝对会让人头皮发麻！
毕竟防线失守就意味着后方的城镇村庄要遭殃，大量的魔物会朝着王都的方向一路向西奔袭，并且随时可能侵扰它们路过的城镇，带来影响巨大的灾祸。
好在，这里是诺文的信徒们建立起的分流防线，而且有诺文提前降下的神谕，相当于有了一份给他们“兜底”的保障。
伟大的求知之神庇护着祂的信徒！
“大家加把劲！干掉跟蛇颈龙似得那个家伙！不能让它再靠近了！这特么可是特么的6阶魔物！”
“集火！集火！能用的手段都上啊！”
“快快快，再用力一些，我要看到你们的伤害！！！”
摩根团长正火急火燎地咆哮着进行战时指挥。
这种混乱的战场上，指挥依然是必不可少的职责。
大量高阶魔物发动袭击时，优先集火谁、拦截谁、引走谁，如何划分战斗场地等等，如果分配不当的话，绝对会让本就难以为继的防线压力雪上加霜。
那些先前稳定带领各自的队伍参与幽暗地穴开荒的团长们，此刻都无比庆幸于自己曾经“练习”过该如何应对这种复杂多变的战斗环境。
虽然要面临的压力越来越大，但他们依然没有自乱阵脚，还是在尽可能地想办法处理源源不断的魔物。
一只足有近3层楼高、外形神似蛇颈龙的6阶魔物出现时，它肆无忌惮的横冲直撞给众人带来了巨大的麻烦。
6阶魔物本就抗性惊人，绝大部分攻击手段对它造成的伤害效果非常“刮痧”，不像3、4阶魔物那样，靠着人多势众的优势，一轮集火就能打出显著战果。
对方的体型又极其庞大。
寻常的盾战别说吸引它的注意并抗住攻击了，对方光是一脚踩下来，搞不好就能把盾战连人带盾给压成“盾战酱”。
没成酱的也得被扫个人仰马翻。
【-127，奥术飞弹】
【-83，暗影打击】
【-135，快速射击】
【……】
虽然五颜六色的各种绚烂魔法视觉效果看起来相当华丽，但实际产生的作用嘛……只能说微乎其微。
高阶魔物本身具备的防御能力就异常强大，再加上6阶魔物那百万为单位的“生命状态”。
“挡住它！这家伙要是冲进来，大家都得完蛋！！”
摩根高声怒吼着，嗓音嘶哑。
即使有人海战术填充，这只6阶魔物依然在朝着防线所在的方向慢慢前进。
眼看防线即将被冲垮，别说摩根了，就连拥有着4阶实力培特等人都有种“人力有时穷”的无力感。
虽然培特也在第一时间释放了【双星宝珠】爆破了一波，打出了还算显著的战果。      但他们的“顶尖战力”质量还是差了一截。
仅靠着培特他们几个4阶，想要猎杀它，必然是一场艰难的持久战。
底蕴不足吃的亏只能用时间来弥补。
而时间，永远是最宝贵的东西之一。
法师团清理低阶魔物时可以尽情出手，群攻魔法宛若割草般展开屠杀。
可这些威胁巨大的高阶魔物，处理起来依然异常棘手。
“拜托！伟大的诺文，请帮帮我们吧！”
……
“差不多了。”
关注着防线战况的诺文清楚，是时候介入了。
诺文压根没指望信徒们能靠半年的扩张和积累就正面完整地抗住魔物赤潮。
高阶战力不足的问题依然存在。
随着时间推移，这个问题将自然而然地得到解决。
但至少在目前阶段。
诺文需要给信徒们兜个底。
“瑞斯蒂，开工！”
所谓兜底，本质上诺文打算亲自将信徒们的领地临时变成真正意义上邪神眷属的地盘。
随机挑选几位幸运信徒，将他们统统转化成自己的魔物眷属！
再将自己的气息散播出去。
相当于告诉其他邪神和魔物，这边已经搞定了，你们可以不用管了！
当然。
为了搞出这样的操作，诺文也准备了一点“小小的铺垫”。
众所周知。
想弄大场面。
过场CG必不可少！
虽然诺文能搞出的CG效果仅限于给凡人灌顶让他们原地恶堕，但……他还有个好帮手啊。
营造氛围什么的，还有比幻象更合适的吗？
瑞斯蒂立马应声：“明白！”
……
于是，就在此刻！
分流防线之上。
凌空赤日带来的血色天相骤变。
更加浓郁的猩红光芒弥漫世界，高悬于苍穹之上的赤日仿佛有了生命，开始明暗交替地鼓胀收缩，不断散发出危险的光芒，仿佛某种可怖的存在正在苏醒。
一股沉甸甸的感觉压在所有人的心头，让他们有种喘不过气的窒息感。
后方的几名求知信徒突然发出难受的尖叫：
“救！救一下……我感觉……很难受……”
只见他们的身体如同被快速吹大的气球似得，短短数秒的功夫，已经变成了一个圆滚滚的“人球”。
皮肤表面的密密麻麻的青黑色血管凸现，人更是直接翻起了白眼，当场失去意识，晕厥过去。
紧接着
“嘭！！！”
……
