# 第339章 渡鸦镇的异端救世主

人在糟糕的环境下，心态越是绝望，就越是会忍不住地胡思乱想。
又黑又冷还闷的库房里。
老马克就是这样的状态。
刚开始的时候，他还只是阵阵惴惴不安。
突然出现的魔物，令所有人措不及防，根本来不及考虑那么多，第一反应就是四处躲藏。
藏是藏起来了，可情况完全不见好转。
外面的环境在越来越压抑。
老马克透过门缝朝外面观察过。
有几只魔物就在外面的院中游荡，仿佛笃定了有人正藏在屋内。
总之，除了这阴暗狭小的库房，外面的世界正在变得越来越恐怖。
这里没有水源和食物，没有照明和供暖。
甚至连张裹住身体的薄毯都没有。
老马克越来越害怕。
出去会被魔物杀死；
留在这里，又看不到什么希望。
他和高烧不退的老伴该不会被活活困死在这里吧？
想着想着，他又开始产生更加糟糕的念头。
“万一，爆发灾难的地方不止是渡鸦镇呢？”
“如果是整个锡兰领都变成这样了该怎么办？”
“或者……整个雷亚克王国，甚至全世界都出事了！”
这样的念头一旦升起就彻底止不住了。
越想越慌。
“要是整个世界都陷入了永远的黑夜，辉光神教的圣教军们怕是自保都难，怎么可能还有余力来渡鸦镇拯救我们？”
“没有阳光，就算真的会有救世主来救下我们，往后的日子还怎么过？”
有着类似负面念头的人不止老马克一个。
当镇子里大多数人都对未来充满了绝望的想法时，思潮也会变得消极。
呈现在现实中。
变化就是魔物们变得越来越凶悍。
0阶魔物的躯体有往1阶魔物增强的趋势；
开始有少量新类型的1、2阶魔物冒出。
环境越是危险，思潮愈发绝望，进而导致更加危险的环境，形成恶性循环，坠入堕落的漩涡。
直到——老马克忽然隐约听到外面街上似乎在传来什么动静。
急忙屏住呼吸，侧耳倾听。
“镇民……信徒……”
“避难……庄园……”
“引走魔物……安全……”
或许是距离隔得太远，老马克听得不太清楚，只能分辨出几个模糊不清的单词。
但从字眼里能联想出的含义，瞬间让他的心中燃起了希望的火苗！
“有人来支援了！”
“圣教军来了？”
老马克不敢出声，尽可能地安静下来，继续努力寻找着声音传来的方向。
他不敢放声大喊求救，因为库房外面好像就有几只游荡的魔物在虎视眈眈，只等他打开屋门就要冲进去大肆屠杀破坏。
只能寄希望于救援的职业者阁下能够快些靠近自己这边，发现被困在库房里的他和老伴，把他们给拯救出去。
很快。
老马克发现，他的“希望”似乎正在慢慢变作现实！
因为街上的动静正在逐渐变得清晰，距离显然也在快速靠近！
喊话的内容也变得清楚起来。
听起来像是个中气十足的年轻男声。
声音高亢有力：
“渡鸦镇的镇民们！我们是求知之神诺文的忠实信徒，得到了来自主的指引，正在尽全力帮助你们脱离危险！”
“临时避难所已经开辟，前往富兰克林男爵庄园，那里有人会保护你们，提供食物和治疗，还有温暖的壁炉！”      “我们会引走附近游荡的魔物，抓紧时间，立刻前往庄园！”
“庄园足够安全！”
“更多的支援已在路上，灾难打不垮我们，在我们彻底倒下前，会尽全力保证你们安然无恙！”
“……”
“渡鸦镇的镇民们……”
重复不断的喊话声，一遍遍传来。
一开始，老马克大为震惊。
因为前来救援的并不是他预想中的辉光神教，而是那个前段时间刚被打为异端的“邪恶”教会。
异端教会的成员明目张胆地出现在雷亚克王国境内，而且居然是来帮助、营救他们这些普通人的！
来的甚至比辉光神教都要快！
永夜降临和魔物游荡的灾难爆发应该才几个小时，他们就赶过来，甚至开始组织营救了！
老马克简直不敢相信。
但随着喊话的一遍遍重复。
亲耳听着声音由远及近，再由近至远。
老马克知道，供他犹豫的时间不多了！
对方正在做的事情在喊话里说的已经很明白了。
他们在故意制造动静，勾引那些渡鸦镇里游荡着的危险魔物！
老马克被困在库房里无法脱身，就是因为外面盘踞的魔物在等他露头。
现在不出意外的话，那些魔物会短暂地被吸引走。
相当于给老马克和他的老伴创造了一个“自救逃离”的安全窗口。
要么，继续留在库房里等死，寄希望于辉光神教早点到来，将自己拯救出去。
要么……就得相信那些异端信徒的说辞。
鼓起勇气，在他们的帮助下完成自救！
在新的魔物涌现前，前往富兰克林男爵庄园避难！
老马克凝重地伸出他粗糙的右手，摸了下老伴的额头。
手感滚烫。
“不能再拖了！”
若是这里有足够的补给、足够安全的话，他可能会多考虑考虑，或许留下来等待辉光神教的救援是更加妥善的选项。
但现在情况根本不容他继续等待了。
老伴持续的高烧不退。
必须尽快得到救治。
他得赌一把。
就赌这些异端信徒们真的愿意帮助、援救他们！
老马克努力平复了下他因紧张而砰砰直跳的心脏。
轻手轻脚，小心翼翼地挪到库房门口，尽可能悄无声息地微微拉开了一道缝隙。
从门缝里向外看去。
先前被他发现的几只魔物已经消失不见，大概是被那些求知之神的异端信徒们给吸引走了。
“安全！”
随着老马克的心中重燃希望，先前那种压抑的感觉似乎都在无形中变轻松了不少。
老马克壮着胆子，伏着身子走出库房，开始快速搬动起先前堵门的杂物。
费了些许时间，直到能够将大门拉开供人通过的宽度。
外面的街道上还是能闻到不少刺鼻的腥臭味道。
像是遇难镇民的尸体和魔物体液混合而成。
“异端也好，拜托了，伟大的求知之神在上！请保佑我和我的老伴能安全的活下来吧！”
“如果我们能平安无事，我愿意往后日夜供奉，感恩您的庇护！”
回到库房努力将高烧昏迷不醒的老伴背起，用衣服上撕下的布条把两人紧紧绑到一起，防止脱落。
老马克开始向着记忆中富兰克林男爵庄园的方向快步前进！
……
