# 第288章 神权核心

自辉光之神降世以来，新辉历时代的众神们，一直执行着一套有迹可循的神术体系。
没有被神明赐福者，无法使用对应的神术。
即使得到了神明的赐福，神术的使用也存在着严格的限制。
这份限制便是对神术施放次数的约束。
一定时间内释放神术的次数达到上限，同样会导致接下来无法使用对应的神术。
愈是高阶的神术，可供施放的次数就会越少。
在这一点上，就连诺文其实也是被“限制”的。
他将神术相关的知识交给信徒们，信徒在施放时同样要获取对应神明的许可。
只不过诺文一直能得到许可，才显得像是没有被限制的样子。
……
幻象女神这次发来的回复连字号都大了不少：
“？！”
“你哪位？”
“我这回就睡了不到500年，新时代的神明就学会说话了？”
诺文一时语塞。
合着新辉历的众神们不搭理他，不是搞区别对待，而是他们真的不会说话。
他这个自称的新神会说话，反倒成了个例。
“我哪位不重要，反正我有理智，能交流，这就够了！”
“重要的是，到底为什么你无法拒绝信徒们使用神术的请求。”
这回，幻象女神终于给出了诺文想要的答案。
“因为这回的凡人不知道在哪里找到了上个时代遗留的神权核心，还是空白核心！”
“这不是他们应该掌控的东西！”
幻象女神也没含糊，跟扫盲似的，干脆利落地把“神权核心”究竟是个什么东西告诉了诺文。
一种传说中诞生于旧日时代之初的奇特物质。
只有拥有神权核心的生命，才能拥有“将信仰转化为神力”的资格。
换句话说。
神权核心是成为一位神明的必要前置条件！
这份答案对诺文的冲击巨大。
因为它解开了困扰诺文许久的一个问题：
“先有神还是先有凡人。”
至少在过去的旧日时代，以幻象女神提供的信息。
这个问题的答案是，先有凡人。
“神明的存在依托于凡人的信仰。”
“神权核心能够锚定一位神明的信仰。”
即使只是一名凡人，在拥有神权核心后，如果懂得它的用法，就可以开始收集信仰转化为神力。
将某种力量纳入自己的掌管范畴。
最终成为神明。
幻象女神的描述里，神权核心是一种奇特的物质，无法被以任何手段摧毁。
以核心锚定信仰，将信仰转化为对应的力量，也就是所谓的神力。
比如幻象女神，祂的神力范畴是营造篡改认知的幻象。
因此，祂的神权核心也可以被称之为“幻象核心”。
问题在于——幻象核心不在女神的掌控之中，而在幻象教会最后的那31名信徒手里。
这是最让幻象女神崩溃的事情。
凡人施放神术需要对应神明的神力这个步骤，同样依托于神权核心。
它就像一个转换器，将信仰转化为神力的装置。
正常情况下，神明掌控着这道核心，也就意味着掌控自己的神力。
神明可以自行决定究竟是否给凡人以神力完成神术。
幻象女神则倒霉地遇上了一个不正常的情况，祂对自己的幻象核心没有掌控权！
于是演变成了这样的场面：
“凡人向我祈祷提供信仰，正常情况下，信仰通过核心转化为神力。”
“我获得更多的神力，可以将一部分回馈给凡人。”      “但现在，神权核心不在我的掌控里。”
“于是凡人在祈祷时，核心直接析出了所谓的【幻象碎屑】。”
“这东西的本质就是我的神力啊！”
“用这玩意施放神术，当然能释放成功！”
“神术施放成功的次数多了！我也快炸了。”
字面意思上的炸了。
“凡人每次与神明产生交互，无论是祈祷，还是借用神明的力量，都会导致神明被虚空产生微弱的影响。”
“影响积累多了就完蛋啦！”
“最后的下场就是丧失理智，核心被污染，堕落成邪神！”
幻象女神的文字里都充满了焦急的意味。
祂是真的急。
因为祂本来没打算当什么幻象女神。
她手欠，当初只是帮助了一次凡人，然后自称是所谓的幻象女神。
没有神权核心锚定信仰，凡人们再怎么向“幻象女神”祈祷也不会有用，不会有所谓的幻象神术，更不会有真正幻象女神的出现。
可是，阴差阳错之下，矮人们考古挖出的古代遗物里，碰巧了被这些凡人找到了一颗尚未被锚定力量范畴的“空白神权核心”。
最初的幻象女神“信徒”不知道这玩意的作用，只是顺手带在身上。
直到“信徒”进行了一次祈祷。
力量范畴指向明确；
神明本体指向明确。
核心被激活，幻象女神“诞生”了。
……
从幻象女神那里了解完来龙去脉。
旧的问题得到了答案。
新的问题更多了！
最关键的一条：
“为什么凡人向神明祈祷，却会导致神明被虚空污染？”
幻象女神很快幽幽地给诺文发来了回复：
“如果我们当时能知道原因的话，还有你们新辉历时代什么事……”
“虚空的影响积累到最后。”
“要么被污染成疯狂的邪神；”
“要么自我毁灭，神权崩解；”
“要么彻底封闭神国，不再接受信仰，不回应信徒的祈祷。”
“没有其他的路可走。”
“持续了上千年的旧日时代，落幕于众神的崩盘。”
“因为直到最后，依然没有神找到污染的原因，以及，避免污染的方法……”
“这就是一种稳定存在的现象。”
“无法规避，无法阻止。”
“即使是最强大的那位神灵，依然没能逃脱这份现象的束缚。”
诺文嘶的一声，心头巨震。
果然，属于神明的秘辛，也只有神明才知道答案。
旧日时代消逝的原因是众神崩了。
但诸神黄昏的诱因，合着锅在凡人身上！
因为凡人动用神术，所以才会导致神明堕落！
转念一想，诺文意识到问题。
“照这个意思，那新辉历时代的众神，最后的结局岂不是也一定会走向终末！”
……
真的没故意灌水，这段剧情需要稍微写细致一点，很多跟神明有关的东西现在已经可以根据信息推理出来了。
还有3更，0点前会一起发出来！
果子再努力下，尽可能降低含水量。
