# 第507章 瓮中之鳖

众人身处的“真理前厅”从外观看来确实像是个宽敞又气派的大厅。
光是所谓的前厅，大小目测就有近千平方！
墙壁、天花板和地板相当平整，而且看起来浑然一体，找不到任何砖石垒砌的缝隙。
不知何处的皎皎光源正散发着柔和的白光。
这里不像石堡内部那么炎热，是那种体感相当舒适的温度。
空气中的味道也变得相当清新。
先前在那家挂毯店地下闻到的浓郁硫磺恶臭仿佛像是一场幻觉。
唯一的缺点是，这里的地面上、墙壁上用颜色各异的颜料、涂料绘制着不同形状、不同规格的奇特法阵。
就好比是一排整齐的队列里出现了几个弯腰驼背的家伙。
一下就破坏了整体的美感，看起来跟周围那整齐规律的前厅布局格格不入。
培特谨慎地扭头打量了下周围。
除了他们和那个跟他们说话的女矮人，真理前厅里还有另外一些人。
从体型来看，以矮人居多。
有的戴着遮挡面容的兜帽或面具，有的没戴，就那么光明正大地以本来面目示人。
“他们不怕暴露自己的身份？这些人真的是邪教徒吗？”
培特略感惊讶。
“万一有内鬼混水摸鱼溜了进来，其他人在这里被看到样子的话，等我们回石堡再去抓人岂不是能干脆一网打尽？”
直到这个时候，培特才意识到了一个有些严重的问题。
“哎？等一下！”
“我们要怎么回去来着？！”
真理前厅是半封闭的。
没有窗户，更没有出入口。
按照那个女矮人的说法，唯一的路就是向前，也就是往更加深入的方向前进。
来到这里的方法既不是什么密道，也不是什么机关，而是相当具有神秘色彩的召唤！
那个经过特意雕刻的骷髅头骨很可能起到了某种仪式道具的效果！
进来之后就在这里，想走都走不了。
没有别的选项，培特等人只能朝着这片区域的深处前进。
……
路上，几人越打量周围的环境越觉得古怪。
这里看起来真的不像什么“邪教徒”的据点。
过往的时候，他们见到的邪教徒、黑袍人都是什么样的？
行踪隐秘，做事鬼鬼祟祟。
据点标配着向邪神进行献祭的祭坛。
很多邪教徒们都信奉着一条规则：只要向虚空中的邪神献上祂喜欢的祭品，祂就会将相应的力量以“赐福”的形式降下。
问题在于，“喜欢的祭品”是什么没人知道。
所以邪教徒们很喜欢没事就向邪神献祭点儿什么。
上到血腥残忍的活祭，下到从下水道里收集的不明污物，都有可能被他们拿去献给邪神试试。
邪教徒的据点里往往会因此而堆上很多乱七八糟的东西。
更令培特感到反常的是。
这里的其他人似乎对他们的到来并怎么不意外！
这点非常渗人。
照理来讲，他们这样的生面孔，应该会引起其他人的关注才对。
警惕也好，好奇也罢，总该有点反应才对吧？
可是，没有。
他们最多是惊讶地瞅了眼培特他们，大概是在奇怪，居然会在这里看到人类。
除了培特一行人，其他出现在这里的都是矮人。      培特暗暗推测，这些矮人很可能是有恃无恐，自认拥有着绝对的把握。
就算内鬼混进来了，他们也有自信轻松将其控制或是击杀，所以压根不在乎暴露自己的样子。
而且——恐怕这里会经常来生面孔，所以他们已经习以为常。
“什么样的邪教徒据点，会需要不断带大量的新人过来？”
脑海中浮现出一种可能性：
“……献祭？”
走出真理前厅，进入新的区域后，眼前所见的一幕很快证实了培特的推测。
……
新区域是一片更加宽敞、光是高度就有十几米的巨大空间！
同样有着不知何处的光源，将这里照的灯火通明。
内部场地中央矗立着一座大概是金字塔式样的宏伟祭坛。
搭建祭坛的材料立马就让培特找回了熟悉的感觉！
大量骷髅头骨堆在一起构造的牢固基座。
往上是一层又一层彼此覆盖、堆叠、纠缠、扭曲、跳动着的增生血肉。
粗壮的血管脉络，哪怕隔着如此之远的距离都能看得一清二楚。
“这就对了嘛！”
培特放心了。
虽然在精神上高度警惕，不过培特等人的心态是很放松的。
主要是他们有恃无恐。
最坏结果大不了就是一死！
灵魂有伟大的求知之神庇护，连地狱的魔鬼都要在诺文的威慑前做出让步，压根不用担心什么灵魂被榨取提炼的事情。
虽然捡不回尸体会损失掉大量的传奇经验，但——身为诺文的信徒，因为一场冒险而导致传奇等级清零什么的，完全是正常现象。
谁没清零过几次啊？
培特现在的传奇等级是3阶35级，想要升至下一个等级，他需要攒下足足60000点传奇经验！
光是提升这1级需要的经验就超过了从1级到31级的总和。
虽然培特已经攒够了这些经验，但他没有立刻提升等级。
提升1级带来的效果也就是3点自由属性，带来的提升其实很小，远不像从39级升到40级这样，完成阶位晋升带来的效果明显。
换句话说。
哪怕真的死透了，培特靠着手里现有的传奇经验，也能让他立刻重回3阶。
只要不在短时间内连续两次出现捡不回尸体的死亡，那实力方面的损失就微乎其微。
连死在这里都不怕，那就无所畏惧了。
终于看到了邪教徒们标志性的“邪神祭坛”，培特本来还有些紧张的情绪立马就松驰了下来。
他们没来错地方！
找着正主了！
而且，正如培特所推测的那样。
在这座祭坛附近，有着一群衣着各异，神色异常的矮人们凑在一起，正发出着阵阵骚动。
有紧张的、有害怕的、有慌乱的、有哭嚎的、有求饶的、更有干脆绝望了的！
很显然！
这些家伙也是第一次来，此前对这里的情况并不了解。
但在看到祭坛的瞬间，他们就什么都懂了。
这个地方看上去压根没有任何连通外界的出入口，进出恐怕全靠【召唤仪式】进行传送。
虽然没人看管、控制他们，但他们想逃也逃不了！
瓮中之鳖，笼中之鸟。
这简直就是摆明了要将他们当作邪神祭品的节奏！
……
今晚无了，欠两更明天会加更补上，捋捋接下来第四卷收尾的思路。
感谢各位的月票和推荐票支持，万分感谢！
当前欠更：15+2章
