# 第896章 新辉隐秘

兰斯洛特整个人基本是懵的。
他很特殊？
他与众不同？
哦，他确实有些异于常人的地方，他似乎具有些许稀薄的野蛮人血脉，这意味着他的某位祖辈可能是在北境王国那边生活的人。
但带领行动军团这样的事情，肯定不会仅凭血脉来决定！
着重考虑的应该是军团的管理协调水平，是否能激发并维持高昂的士气，以及军团的执行力和效率。
兰斯洛特扪心自问。
他对这些东西几乎一窍不通。
在脱颖而出成为诺文的信徒前，他和身边的其他普通人并没有多少区别。
大家干着类似的工作，过着接近的生活。
要是他真有什么独特的才能，那也不至于被埋没这么多年吧！
倒是培特和米兰达两人隐约猜测到了什么。
不出意外的话。
肯瑞丁一定还有下文。
……
果不其然。
肯瑞丁做了个深呼吸平复语气：
“有些事情，我想，你们应该已经通过卢恩·蒙格发现了一些蛛丝马迹。”
“不论是千年前响应特隆弥索斯祈祷而降临凡世的辉光之神纳瓦尔，还是在接下来的时光中逐渐降世的一位又一位‘神明’，祂们的出现是一份早有预料的成果，而非神迹。”
“因为，祂们无一例外地诞生于曾经由特隆弥索斯保管的神明遗物。”
“在创世纪的故事里，造物主宰为这个世界的诸般力量圈定了最初的秩序，亲自创造了掌管权柄的神明，让世间万物都能够依照祂所描绘的蓝图稳定运转。”
“特隆弥索斯保管的神明遗物，那就是创世纪传说中，造物主宰用来创造神明的最古神器！”
培特和米兰达两人震撼地对视了眼。
“见鬼！跟伊芙琳说得对上了！”
即使有提前做好的一定心理准备，但听到肯瑞丁亲口将魔鬼的说法证实，而且还是在旁边有一位巨龙在场的前提之下！
培特依然还是心神剧震！
没得到确切证据时，培特还可以自我安慰，说这只是魔鬼的一面之词，而众所周知，魔鬼一向擅长玩弄语言的艺术，用似是而非、带有歧义的话语将人误导去错误的方向。
但这次是实打实的由肯瑞丁国王亲口证实！
“最……最古神器？！”兰斯洛特的反应更大，他的下巴都快砸到城堡地板上了，惊呼道：“您的意思是说……诸神是由初代辉光教皇特隆弥索斯创造出来的？！”
肯瑞丁沉吟了下，既没否定，也没肯定。
“据王室一代代传承到现在的记录，特隆弥索斯是一位凡人。”
“创造神明这样的事情，不是拥有神器就能轻易实现的。”
“将一把矮人锻造的传奇武器交给一名刚刚出生的婴儿，他连握都握不住，谈何使用？”
“更何况，与造物主宰相比，凡人恐怕连婴儿都算不上。”
“千年之前，特隆弥索斯在巨龙的帮助下，勉强让那件被巨龙们称为‘完美蓝图’的最古神器短暂地运转了一会儿。”
“于是，新辉历时代的诸神诞生了。”
培特感觉自己的心跳在逐渐加速。
毫无疑问了，他正在接近属于新辉神明的隐秘真相！      “后来呢？”米兰达更是急切地忍不住直接发问：“辉光之神……祂和特隆弥索斯？”
回应这个问题的是梵克洛。
“很遗憾。”
“哪怕是我们的主人，最古老、最强大的古龙之王‘修’，他都无法让完美蓝图恢复正常运转。”
“特隆弥索斯就更不用说了。”
“庇护你们近千年时光的新辉众神，祂们在诞生之初就是不完整、不全面的存在。”
“如果是真正通过完美蓝图塑造的、掌管世间力量权柄的强大神明，祂会拥有属于自己的思想和智慧，祂会依据自己的观察和分辨来决定对凡人信徒们的赐福和惩罚。”
“但，新辉时代的‘众神’永远无法做到那种程度。”
“祂们无比死板，只会根据特隆弥索斯当初在完美蓝图上设定的底层条件，处理祂们与凡人之间的联结。”
“比如获得赐福者的资质，只要符合了条件和媒介，凡人便会获得对应神明的赐福与庇护。”
“比如祂们掌管的力量，因为这些力量并不全面，所以，祂们在赐福时为凡人降下的指引和神力同样存在缺陷。”
“按照你们人类记录的说法。”
“一些亲近神明的凡人有机会通过仪式‘聆听’到祂们的只言片语，每一次赐福获取的神术、超凡力量的使用方式往往也是模糊不清，残缺不全，需要你们靠着自己的总结和归纳去将其汇总完整。”
“这都是祂们的不完整导致的。”
三观巨震！
世界观遭受重大冲击！
特别是兰斯洛特。
他大张着嘴巴，脸上的表情看起来就像是被人给狠狠打了一拳，整个人的目光都变得呆滞了起来。
巨龙梵克洛和肯瑞丁国王两人的话语，赤裸直白地为他们揭示了新辉历时代众神的“真相”。
祂们的诞生不但与凡人有着直接关联。
更重要的是，祂们不完整！不完善！
米兰达脸色异常复杂。
她心中的一份猜测终于得到了“证实”，以她最不愿意接受的方式。
为何辉光神教内部有太多太多的教士逐渐背弃了自己的信仰，做出有违教义的事情，但却从未被神明降下惩戒？
答案已经清晰明了。
所谓的“新辉诸神”，所谓的“信仰”。
“它们原来只是用来掩盖隐秘真相的一套说辞而已，是吗……”
米兰达轻声喃喃，似是询问，又仿佛在自问。
梵克洛看着这位年轻少女，缓慢地、一点点地，点了点头。
“从某种角度来理解的话，如你所想的那样，确实如此。”
“庇护凡人近千年时光的新辉诸神，祂们的赐福与惩罚标准与信仰的关联微乎其微。”
“哪怕是一位对辉光之神纳瓦尔毫无虔诚之心的凡人，如果他符合了纳瓦尔降下赐福的所有条件和媒介，那么，他一样会顺利获得纳瓦尔的力量。”
“这一点，我想，你们作为求知之神的信徒，应该很熟悉才对。”
……
