# 第549章 清醒者

蕾娜本来在真理之境的时候就能感觉到布隆身上的危险气息。
【万物显秘】能够呈现出布隆的相关信息。
对方是一名标准的4阶战士。
当然，现在应该属于被邪神的力量注入后的4阶战士。
大概就跟血牙帮的德思礼差不多，他们的战技都会发生扭曲和异变，体内激发出的怒气也会变得更加暴戾。
总之绝对不是个好对付的家伙。
蕾娜在跟踪时甚至都不太敢靠对方太近，生怕被布隆察觉到附近的暗影能量浓度变化，意识到潜行者的存在。
类似于女伯爵城堡里那位有4阶实力的幻象老管家温内克斯，他们都有足够的能力发现潜行者的大致位置，强行使其脱潜。
但布隆·弗里曼的警觉性很低，低到起初让蕾娜感觉都配不上他4阶战士的实力。
对方毫无警惕之心，先是被人目击看到他在石堡第5层的地精邮递附近出现；
一如往常地取走匿名信件后，布隆立马朝着石堡更下层的弗里曼家族领地的方向赶去。
目标明确，脚步不停。
蕾娜没花多少功夫就锁定了布隆的位置。
她没有立刻动手。
在外面人多眼杂，路上全是行人，而且——越是靠近石堡底部，潜藏的邪教徒数量就越多。
冒然出手的话，谁群殴谁都不好说！
需要找一个对方的落单的机会。
本以为布隆会直接回家休息，或是执行些什么无上真理教会使者交给他的任务，但出乎蕾娜意料的是：在对方通过升降机抵达第2层，为此蕾娜不得不开启【潜行】继续跟踪时，布隆却径直朝着石堡最底层——也就是那只有极少数矮人才能进入的大熔炉根部前进。
“他去那里做什么？”
蕾娜脑海中闪过一丝疑惑。
她记得培特在分享情报的时候提到过。
布隆·弗里曼出现收到匿名信、长期离开石堡、深入灵翼湿地等异常表现后，他就对自己原本技艺精湛的铸造不再热衷，已经许久没有亲自锻造过东西。
石堡最底层位置的大熔炉几乎就建立在岩浆湖的湖面上，那里的温度最高、热量最足，源自岩浆的无穷热力汇入熔炉。
寻常矮人根本掌握不好如何在那种环境下控制锻造的节奏。
只有技艺水平最为娴熟、优秀的矮人才能完美驾驭岩浆的力量，锻造那些高端、强力、特别的武器装备时，方才需要动用最底层的大熔炉。
从石堡第2层进入第1层的通道就没有升降机了，而是一级级开凿在山壁内部的石阶。
没有任何护栏和安全保护。
一侧是陡峭的山体岩壁；
另一侧就是翻涌着滚滚热浪的岩浆之湖。
光是从这地方走进石堡最底层就需要鼓起莫大的勇气，只要一个不慎失足，下场就一定是跌入岩浆湖被烧得渣都不剩。
蕾娜心中微动。
这不就是一个千载难逢的好机会吗？！
只要她上前找机会猛推对方一把，让他失去平衡掉进岩浆中，4阶战士的威胁不就解决了吗？
如果对方已经被邪神的力量扭曲了身心的话，用纯净的火焰和璀璨的辉光将其净化，反倒是一种解脱。
蕾娜屏着呼吸加快脚步，小心地一步步靠近布隆·弗里曼。
正当她伸出双手，准备狠下心来将对方推下石阶时，却听到对方极力压低声音的急促提醒：
“别动手！”      “小姑娘，不要现身，可能会被守卫发现！”
“我是清醒的，你看起来应该也是！”
“跟我走，我带你去一个足够安全的地方！”
蕾娜心神剧震。
对方不是警觉性低！
而是故意扮作毫无察觉的样子，为了能把她给顺利带到这里来！
先前在真理之境里看起来那么狂热又虔诚的布隆·弗里曼是清醒的？！
他没有被“无上真理”的虚空力量污染？
……
收到布隆的提醒，蕾娜自然打消了她刚刚临时兴起的念头。
把一个毫无防备的4阶战士推进岩浆湖里有可能做到，但若是对方已经有了防备，那还是趁早死了这条心比较好。
真要在这危险的地方正面较起劲来，蕾娜才是劣势的那个。
4阶和3阶的差距可不是闹着玩的。
潜行者又不擅长正面作战，想同归于尽恐怕都很困难。
而且更令蕾娜好奇的是，对方既然能自称清醒，那就一定有他的依仗才对。
他们是有着求知之神诺文的庇护，没有在那位使者的新生仪式中被洗脑。
布隆·弗里曼靠的是什么？
紧紧地跟在布隆后面，越是靠近石堡底层，浓浓热浪便越发明显。
岩浆湖面的位置甚至已经热到能对人类造成伤害的程度；
按照元素论的说法，这里的火元素浓郁程度和活跃程度都高到了极点，近似传说中元素位面的感觉，已经到了不适合凡人长时间停留的地步。
蕾娜都能看到她自己的状态中多了一个【极度炎热】两个负面状态。
毫不夸张的说，在这地方待久了，人类就跟被塞在烤箱里烧鸡似的，会被活活烤熟。
好在，无上真理教会的那场新生仪式把蕾娜的种族也从人类给强行扭转成了矮人，继承了来自矮人一定的抗火、耐受高温的种族特性，这才让蕾娜能够继续维持住她的【潜行】状态。
不然的话，当她被热浪灼伤时，暗影能量肯定也会失控消散。
蕾娜跟着布隆走进那座宏伟壮观的大熔炉底部一间宽敞的锻造室中，期间经过足足三道矮人守卫的检查，多亏了布隆·弗里曼帮忙打着掩护，这才没有暴露。
蕾娜敏感地察觉到，对方那紧绷的精神状态在进入锻造室并紧紧推上石门后，骤然放松了下来。
“呼——”
“小姑娘，出来吧！”
“这里足够隐私，没有那些邪教徒的眼线，算是石堡里为数不多能算得上安全的地方。”
布隆·弗里曼像是在朝着空气说话，但他目光大致看向的位置，正是潜行状态中蕾娜所处的地方。
他确实早就意识到了有潜行者在背后尾随。
暗影能量一阵悄然翻涌。
蕾娜现出了身形。
……
