# 第137章 父慈子孝10

“什么事？儿子你尽管说！只要是为父能做到的，我全都可以答应你！”
奇纳尔男爵几乎被喜悦冲昏了头脑。
本以为已经练废了大号突然给了他一个巨大的惊喜。
账号不仅没废，还成顶级角色了！
培特眨了眨眼，确认道：“什么都可以答应我？”
“当然！”奇纳尔男爵拍着胸脯承诺。
培特认真道：“父亲，我不打算继承您的爵位了。”
奇纳尔男爵一听，顿时放松道：“没问题！儿子，你现在可是3阶法师，将来宣誓册封的时候说不定能捞到个子爵的位置，小小男爵确实配不上你的身份了！”
“不，父亲，我不打算成为庄园贵族。”培特摇头纠正了下父亲的说法。
奇纳尔男爵满不在乎地大笑道：“也没问题！儿子，你当然不必非要向国王效忠，册封后遇到魔物赤潮还要上战场，法师阁下何必以身犯险！”
“你这么年轻，将来说不定还有机会去霜火高原边缘的群星城探寻魔网的奥秘呢，册封什么的不重要，法师本身就是身份地位的象征了！”
培特继续摇头，平静地开口道：“我的意思是，父亲，我打算走开拓贵族这条路，我要前往幽暗森林，开荒一片新的领地。”
奇纳尔男爵脸上的喜悦笑容突然消失。
“啥？”
“我要成为开拓贵族。”
“什么？？？”
“我要成为一名开拓贵族。”
“你再说一遍？！”
“我要当法神。”
“你刚刚不是说要成为开拓贵族吗？”
“父亲您这不是听清了吗？”
奇纳尔男爵只觉一阵天旋地转，眼前阵阵发黑，站都快站不稳了。
先前的狂喜此时全部变成了愤怒。
“气死我了！”
“得到魔法女神赐福就不知天高地厚了是吗！”
“开拓贵族！你不要命啦！！”
现在已经不是大号练没练废的问题了。
而是特么眼瞅着大号要被删号了啊！
奇纳尔男爵是3阶游侠，年轻时候当过佣兵，在幽暗森林外围区域猎杀过魔物，哪怕在做足了各种准备的前提下都数次险象环生，甚至有同伴直接永远地留在了森林里。
培特居然敢说他要去幽暗森林开拓？
这跟说他打算给邪神污染的魔物送一道法师刺身有什么区别？
开拓贵族法案颁布后，屈指可数的几位成功者，他们圈定的领地也是在雷亚克王国南部边境的暮色荒原，或者北部靠近矮人地盘的灵翼湿地，危险程度不算太高。
而且那几位开拓贵族自带领民，带了一批农民、工匠，以及职业者们，才堪堪守住了一片镇子大小的领地。
王国东部边境开荒，目前为止的成功率是零，死亡率无法统计但也绝对不会低于50%。
3阶法师在锡兰领能大摇大摆地横着走没错，一旦越过边境线，对那些从幽暗森林中涌出的高阶魔物来说，也就是吃之前会有点硌牙而已。
培特对父亲的反应毫不意外，认认真真说道：“父亲，请放心，我不是打算去送死，如果实在坚持不住的话，我也会及时回到王国境内。”
“选择这样做，我是有把握成功的！”      奇纳尔男爵气得手都在打哆嗦。
“果然当初就不该心软让你去格林港，怎么出去一趟回来，满脑子都是不切实际的想法！”
“你有把握？你有什么把握？你有钱还是有人，就靠你这几个朋友吗？”
一眼扫过去。
满脸好奇地打量着庄园大厅陈设，身后背着把大剑的壮汉；
身材弱不禁风，看起来就没什么实力的年轻人；
穿着粗布衣服的少女，神情紧张，十有八九是普通人家的孩子；
唯一一个靠点谱的，穿着洁白的长袍，身上带着辉光神教修士的那种圣洁气息，但看起来似乎有点天然呆。
就这些家伙能成什么事情？
培特不慌不忙地开口道：“父亲，我告诉您这件事，是希望能从家里带走一样东西。”
“您有一份亲手绘制的幽暗森林外围地图吧，我需要这个。”
“当然，即使您不打算给也没事，反正我想离开您也拦不住我。”
奇纳尔男爵怒极反笑：“行，成了3阶法师，觉得自己厉害到幽暗森林都瞧不起了是吧？”
“为父今天就给你上一课。”
“来人，把我的‘紫玉疾风’拿过来，我们去外面的空地比划比划！”
紫玉疾风是奇纳尔男爵挂在起居室里那把附魔角弓的名字，经过附魔后，这把武器射出的羽箭会附着风旋加速，连续拉动弓弦射击时，后续箭支的飞行速度会越来越快，破坏力也会逐渐增强。
“你以为你能对付得了幽暗森林里的魔物？你跟你的朋友们一起上吧，让你看看真正危险的战斗是什么样子的！”
听到奇纳尔男爵的话语，不光是培特，盖尔他们也变得面色古怪起来。
主要是，他们现在可都维持着【万物显秘】神术开启，随时都能看到奇纳尔男爵的状态。
【健康：95%】
【集中值：100%】
【状态：荒野呼唤，精准射击，动物交谈……】
培特犹犹豫豫地道：“我们一起上？不太好吧？”
他们之前可是连遭到邪神力量污染的德思礼都干掉了。
真要一起上的话，说实在的，属于欺负人了。
奇纳尔男爵接过仆人送来的紫杉木角弓，气哼哼地教育道：“别以为你现在是3阶就能跟我一个实力了，儿子，久经战斗的职业者和你这种象牙塔里出来的人是不一样的！”
“尽管一起上吧，要不了几个回合我就能解决战斗！”
箭袋里的羽箭都被粗布包裹起了箭头，只要控制好力道，打到人身上会疼痛难耐，但却不会造成伤害。
正适合打算好好教训一顿长子的奇纳尔男爵。
培特无奈地摇了摇头，跟同伴们交换了个眼神。
他可是劝过了，父亲没听。
“我说过了，如果他不同意的话，我会用自己的办法告诉父亲，时代变了。”
“现在是时候证明这一点了。”
……
