# 第334章 【瞬息信使】神术升级

奇纳尔家族的血脉里就没有安分俩字。
培根明明前面还跟他哥哥答应得好好的，表示自己绝对老老实实地待在西维领，哪也不乱窜。
光速反悔。
在这一点上。
培根属于师承亲哥，有样学样。
当年，培特在庄园里被奇纳尔男爵追的上蹿下跳，仓皇逃命的时候，每次都会赌咒发誓：
“保证下次不拆家了！”
“下回玩魔物防御战的时候一定去镇子外面玩，不会再拿庄园里的东西当掩体了！”
“再也不煽风点火营造气氛了！”
“……”
回回都承诺。
次次都反悔。
好了伤疤立马忘了疼，下次还敢。
带着一众小伙伴们模拟邪神降临、魔物袭击奇姆镇的样子，奇纳尔男爵庄园成了最后的安全据点，在里面玩战争过家家。
培根非常完美地继承了自己哥哥的特点。
“这么重要的事情，怎么能少了我呢！”
“难怪哥哥突然跟妮可·锡兰小姐一起消失了，他肯定是提前知道了什么！”
“我也得回去帮哥哥和父亲一把！”
培根也不担心他的偷偷离开会被发现。
因为随着求知教会的危险通告发布，几乎整个求知教会的信徒们都倾城出动了！
培根不信这时候还有人会有空拦住他！
上到那些热衷于挑战幽暗地穴，实力强悍、战斗经验丰富的攻略组成员；
下到在领地里开酒馆、旅店和铁匠铺的商人。
他们正在不约而同地涌向西维领。
虽然不是人均战斗型职业者，但诺文给他们降下的任务，也不全是消灭魔物的类型。
每个人都能找到可以完成的事务。
锡兰城那边的情况，诺文已经借助信徒视角查看过了。
事态比诺文预想的要严重。
女伯爵的危险尝试即将导致幻象女神的崩溃恶堕，永夜前兆下，她的城堡是整个锡兰地区“污染”最严重的地方，也是最核心的区域。
锡兰地区的“污染”严重程度，会在城堡周围被具现为一道威力极大的幻象神术。
这回就不再是凡人使用的幻象神术了。
而是即将堕落的神明在无意识中施加的力量。
随着幻象女神受到虚空污染的影响，祂的神力也会开始逐渐带有虚空邪神的混乱气息，女伯爵城堡外的幻象，会对凡人造成极其严重的污染！
这份污染是在无意识中生效的。
类似于3阶以上魔物攻击时带来的那种污染效果。
破解办法当然是有的。
要么，靠着凡人主信的对应神明降下力量，给予他们一份临时的赐福。
圣教军能对抗邪神便靠的是这个。
通俗来讲，他们相当于临时被上了个污染防护的状态。
在状态效果被消耗完之前，可以暂时免受污染的影响。
诺文降不了一点儿。
他的力量嘛，懂得都懂。      对信徒的“赐福”只会送他们快速畸变。
所以，诺文只能退而求其次，用另一个办法破解。
靠着降低锡兰地区的污染，维持安定，降低混乱，减少幻象女神的力量来源，逐渐削减城堡外的污染效果，直到降至自己的信徒们能够承受的程度！
这个流程，诺文表示他很熟。
“挑战最终BOSS前，要先去干掉它的手下和杂兵，说不定还得跑去几个其他地方，收集BOSS房间的钥匙碎片。”
“降低污染，不就是消灭魔物，维持地区安定嘛。”
“专业对口了！”
……
求知信徒们倾城而出。
在造物祭坛复活起来的培特，一时半会儿捡不回自己的尸体，毕竟他也不知道女伯爵到底会不会遵守生死决斗的承诺，真把自己的尸体给送去奇姆镇外的墓园。
这得等他去墓园看看才能知道。
因此，培特先着手干起他熟悉的任务：
统筹全局，分配人手！
这次是几乎整个教会的集体行动。
仅靠培特一人，他就算把脑子再算炸一次都折腾不过来。
因此这回培特多喊了几人帮忙。
一个简单的指挥框架快速搭建起来：
三名核心成员，同样也是三位领主信徒。
培特，负责统筹规划；
米兰达和雨果，负责提供参考意见；
说是指挥，实际上，培特他们并没有强制安排每一位信徒去完成什么任务。
他们只是在求知之神的指引下，给所有信徒提供了一个信息共享的平台。
不同村镇，面临的魔物威胁严重情况不同，混乱程度不同，需要的人手肯定也有所区别。
人去少了搞不定；
人去多了则浪费。
第一批抵达或本就身处锡兰领的信徒们，会给临时搭建起的指挥部提供当地的情报信息。
魔物的类型、密度、强度；
村镇中的平民遇难情况等等。
圣教军出身的米兰达，可以根据这些情报，大致计算出需要多少人手才能控制住魔物威胁的规模。
地精雨果擅长计算的则是物资方面，他会提供调度多少物资支援的参考建议。
培特会根据两人提供的建议，在信息共享平台上，给对应地区更新相应的“需求”。
其他信徒若是打算前往支援，同样更新一下信息，表示自己报名参与。
通过这些操作来维持当地的地区安定度，降低人心惶惶导致的混乱以及污染强度的上升。
……
这套体系并不复杂。
其实就是用【瞬息信使】完成的自动应答和数据更新。
将所有情报汇总到同一个平台上，所有人都可以实时对平台上的信息进行查询和更新。
先前给【万物显秘】神术做优化的时候，数据保存和更新方面的神力造物，诺文就徒手捏过一遍，这才有了在教会领地中通行的身份证明体系。
这回无非是重复下流程，再捏一份！
信徒们发挥主观能动性，省得诺文挨个砸神力分析地区的污染情况、分配任务，省下来的一大笔神力，诺文干脆大手一挥：
“补贴！”
用【瞬息信使】登入信息共享平台查询信息，接下来一段时间免费用，不收天命点数！
鼓励他们共享情报，提高效率，避免资源浪费！
随着整个情报体系的上线。
很快，本就身处锡兰领内的盖尔·富兰克林率先享受到了它的效果！
……
0点后还有2更，正在努力
