# 第661章 集思广益

几件原本互相看起来毫无关联的事情。
以卢恩·蒙格为中心。
互相被串联了起来。
很多事情忽然就都说得通了。
如果用鎏金俱乐部做伪装，王都的贵族们每年也可以名正言顺地从中获得大量的金币，足以支撑他们在暗中支持无上真理教会。
弗拉丁王子听得整个人都是懵的。
培特和盖尔两人思维跳跃的太快，而且一下子来到他完全不知情的领域，以至于弗拉丁王子完全跟不上节奏。
“等等等等，你们先等一下！”
“鎏金俱乐部我知道，我也加入它了，而且还往里面投了600金。”
“这跟邪教徒的关系是什么？！”
培特思索片刻。
弗拉丁王子毫无疑问是可以信任的人。
他们可以怀疑其他人，可以把矛头指向王国首富卢恩·蒙格，对方有可能是王国内潜藏的邪恶，有可能在暗中筹划阴谋。
但弗拉丁王子绝对是干净的。
或者说，王室绝对是干净的，他们是求知教会天然的盟友。
弗拉丁可是王储，这个王国的天选继承人！
王室吃饱了撑得没事干，跑去跟邪教徒鬼混？
无论从哪个角度来看，培特他们都不相信王室会有跟邪教徒扯上关系的动机。
邪教徒打算做的是什么？
无论他们想干什么，在过程中就会肯定会对这个王国产生毁灭性的打击。
这跟王室的立场是完全冲突的。
话语可以骗人；
行为可以骗人；
但利益不会。
有雷亚克王国，才会有所谓的“王室”。
如果王国都彻底崩溃了，那王室肯定会跟着陪葬。
所以培特他们从一开始就愿意把肯瑞丁陛下和他的儿子，弗拉丁王子当成自己人。
只要是有关邪教徒的情报都可以分享给他们。
双方的目标是一样的，都是打算把王国内那些折腾搞事的邪教徒给统统消灭干净。
“殿下，情况是这样的，我们在石堡的时候……”
培特和盖尔两个你一言我一语，中间再穿插上几句蕾娜、米兰达的补充，把他们从锡兰领开始，发现无上真理教会的邪教徒线索，然后顺着线索一路追查到石堡，再在石堡那里找到了他们的教会据点，乃至石堡守卫战爆发的前因后果，这一系列的事情给弗拉丁王子快速地理顺了一遍。
弗拉丁听得脸色越来越严肃。
他在战斗上莽撞，但在有关邪教徒的事情上，他可一点都不莽，反倒称得上谨慎。
他甚至能立刻举一反三，想到更多存在关联的可能性：
“斯塔罗什和石堡有地下列车直接连通。”
“按照你们的说法，那个叫无上真理的邪神教会，他们的人是从深邃地域中出现，然后用了十几年的时间慢慢在暗中渗透了石堡。”
“每个月都有一些矮人会乘坐地下列车来到王都，其中还有一小部分会干脆长期定居在斯塔罗什。”
“你们说，会不会有一种可能性。”
“邪教徒会通过这种渠道悄无声息地渗透进王都。”
弗拉丁王子对地下列车的情况比较了解。
“王都这边，对列车的安全检查只限于它上面装载的货物，因为总有些不安分的地精喜欢借着矮人的列车运输一些违禁品，那些东西王国禁止贩售、禁止私下存储、持有、使用，但地精们胆大包天，他们总是试图钻空子偷偷走私。”
“但对列车的乘客检查是矮人那边负责的！”      “如果石堡整体都出了问题，那就意味着这套检查体系恐怕也失效了，邪教徒们完全可以通过这条渠道进入王都，无需接受辉光神教的检查！”
培特眼神一凝。
又对上了一条线索。
难怪能有邪教徒在辉光神教的眼皮子底下混到王都里，还能长期潜伏。
后者好说，倘若卢恩·蒙格给他们打掩护的话，确实能让他们很难被发现。
前者现在也有了合理的突破口。
陆路、水路和空运，三条线路都有对人进行检查的流程；
唯有那辆在石堡和斯塔罗什两地间来回行驶的地下列车，王都这边没有安排人员检查！
“所以……整个事情的过程顺序就都很清晰了。”
“无上真理教会的邪教徒，他们最早出现于深邃地域，通过渗透石堡的方式，在那里搞着危险的尝试，试图唤醒被镇压在畸变湿地深处的石灵畸胎，后来还派出了一部分人潜入王都。”
“他们需要不断从格林港下达订单，收购相应的献祭材料。”
“资金来自于雷亚克王都的卢恩·蒙格，他通过鎏金俱乐部的方式，对贵族们进行利益输送。”
“然后贵族们再想办法把这笔钱转交给藏在王都里的邪教徒。”
“邪教徒把金币运送到石堡……不，不对，不用运到石堡，我懂了！”
培特理顺着整个事件的流程，说到一半，恍然明白过来。
“想把货物运到石堡很麻烦，而且纯属多此一举，他们拿到这笔钱是要花出去的。”
“他们可以直接委托地精把金币送去格林港！”
“地精们本来就是干这个的，他们很擅长走私和钻空子，何况他们运的还是完全正常的黄金！”
“只要能找到合适的理由，就能轻而易举地将这笔金币运道格林港，在那边下单订购材料，再直运去石堡。”
盖尔赞同地点了下头。
他想到的过程和培特基本一致。
这些事情互相之间都有很明确的因果关系，流程是连贯的。
“那个……我有个问题。”
听着众人热切地讨论，前面一直在皱眉苦思冥想的多兰犹犹豫豫地举了下手，小声开口。
“怎么了，多兰？不要不好意思，别紧张，有什么想法都可以说出来，我们现在正是集思广益的时候。”
培特见状，鼓励道。
多兰微微冒汗。
他哪能不紧张。
这回的事情牵扯到了王都、石堡、格林港，国王、首富、贵族等各种阵营，各种势力，复杂的要命。
他在一个多月前还是个酒馆里给人提供消遣的小吟游诗人，哪里见过这种大场面！
“我只是……觉得有一个地方想不明白。”
多兰小心翼翼道。
“邪教徒的身份一旦暴露，肯定是要被送上火刑架处死的吧？”
“卢恩·蒙格，还有那些王都的贵族们。”
“他们到底为了什么才选择跟邪教徒扯上关系，和他们同流合污啊？”
……
晚上还有还有还有
