# 第377章 术士职业者

泛着莹莹白光的+3精铁长剑，没能成功地落在黑袍人身上。
因为在他冲向黑袍人的途中，对方抬起了黑袍下粗糙的手掌。
黑袍人的手中握着一枚冒着邪异红光，仿佛有什么东西在其中流动的“宝石”。
宝石凭空化作灰烬。
“勒内阿，塔厄尼，梭勒比姆斯！”
伴随声调古怪的咒语。
一道燃烧着暗红色火焰的烈焰门扉在半空中打开。
一只胖乎乎的深紫色生物从门扉中钻出，伴随着浓郁的硫磺气息。
然后直接用它的身体挡住了布兰登的攻击！
布兰登惊异地瞪大了眼睛！
“什么鬼东西！！”
这只蓝紫色生物有着宛若果冻般柔软的半透明躯体，体型堪比成年人类男性的大小；
没有双腿，整个身体就像一个倒放着的圆锥体，上宽下窄。
双臂的腕部位置，有着构造对称的两块甲壳状护甲，上面带有独特的花纹状回路。
头部看不到正常的五官，只有两个散发着惨白色光芒的“光点”，看起来像是这只怪物的眼睛。
虽然布兰登的攻击命中了它的身体，但一向无往不利的锋利长剑，这回却像砍到了一团充满弹性的柔软物质。
绝大部分力道都被反弹给直接卸掉！
实际造成的伤害微乎其微。
【万物显秘】神术中，这怪物的生命才仅仅下降了4%多些！
别说布兰登没见过这玩意。
就连培特和盖尔都愣住了。
这古怪的家伙，既不是动物，也不像魔法构造而成的，从它的身上感觉不到魔物的污浊气息，但却又让人本能地感到生理性恶心。
出身圣教军的米兰达最先辨认出了怪物的身份。
“求知之神在上啊！”
“地狱行者！”
她呻吟着发出惊呼：“那家伙是术士，这是他和魔鬼大君签订契约后，在地狱里奴役的、供他任意驱使的仆从！”
培特一听，惊了。
“术士？！”
“这个世界上现在还有术士职业者？！”
米兰达毫不犹豫道：“绝对是！错不了！”
“他刚刚打开地狱之门召唤仆从，消耗的那个东西就是【灵魂碎片】！”
……
普兰蒂斯大陆，明面上公认的职业者道路有6条。
信仰辉光之神纳瓦尔的牧师和圣武士；
两者的区别在于，前者掌握的神术偏向治愈，后者则偏向征伐，而且需要准备昂贵的重甲和优质的武器。
信仰着魔法女神的法师，也就是尊贵的施法者们；
荒野之神雷赛赐福的游侠；
暗影之神墨菲庇护的潜行者；
还有什么都不信，靠着挖掘体内怒气去战斗的战士们。
实际上——存在着第7种职业者道路。
与地狱中名唤扎尔斯特的魔鬼大君签订契约，借取他们力量的术士职业者。
只不过。
这条职业道路现在已经是民间传说般的存在。
因为术士职业者的诞生，充满了恐怖和邪恶色彩。      过去，地狱是处刑有罪之人的地方。
凡人死去后。
名为耶格的死神将会派出摆渡人，将其接入祂的冥国。
在冥国中裁决这位凡人的灵魂。
好人会在之后登入他所信仰神明的神国，享尽无限极乐；
坏人则会被投入地狱，在那里重塑肉身，然后遭受魔鬼大君亲自订下的各种各样痛苦惩罚。
直到赎清他的罪孽。
地狱维度是真实存在的。
据传说，强大的法师们可以凭借绘制好的法阵，临时开启通向地狱维度的门扉。
但现在已经没人能做到这点。
因为魔鬼大君主动封锁了地狱维度与现世的通道。
就像死神耶格厌倦了祂的职责，封闭冥国大门进入漫长的沉眠后，灵魂无法再被接引去冥国一样。
随着地狱维度被单方面地封锁，凡人也无法再主动踏入地狱。
不过，这不代表地狱维度中的魔鬼大君不能插手现世。
极少数的“被选中者”会得到祂的邀请，短暂地踏入地狱，选择是否要与祂签订下契约。
这份契约的内容很简单。
被选中的凡人可以借取魔鬼大君的力量，奴役各种地狱生物，使用魔鬼大君分享给他们的法术。
通常情况下，代价是每次借取力量时，他们需要消耗【灵魂碎片】作为回报。
【灵魂碎片】的制作原理相当恐怖。
如同这件物品的名字。
一条生命死去时，将它的灵魂撕裂成碎片。
通过名为【灵魂吸取】的法术将其凝固成型，就会变成数枚鲜艳的红色“宝石”。
这样的制作方式，意味着术士职业者很容易铤而走险，靠着大肆屠杀，抽取新鲜死者的灵魂，成批地制作【灵魂碎片】。
更加危险的是。
来自地狱的生物和魔鬼大君分享的法术都充满了阴暗和危险的气息。
它们虽然不会像邪神那样直接令凡人被污染转化成魔物，但却会大大地增加这个概率。
这几乎不是仅凭凡人的坚定意志就能克服的。
曾经的术士职业者们，10个里有9个都很快就彻底疯狂、失去理智，然后顺理成章地招引到了邪神的关注，堕落成危险的魔物。
剩下的那1个不是幸免于难，而是——他疯的更加癫狂。
不但变成了会造成严重污染的高阶魔物，还给它所在的地区带来了巨大的破坏！
矮人们的城市石堡里，至今还有一处被隔离的污染坑洞，那就是曾经某个堕落成高阶魔物的术士职业者留下的“纪念”。
每一个术士职业者都可以被默认成一位未来的高阶魔物，而且，他们的自身实力越强，堕落时变成的魔物也会越危险。
哪怕还没有堕落成魔物，他们也会变得性情乖戾、冷血阴暗、以及——目无遵纪！
与其等他将来变成大祸害酿成惨剧；
不如提前将危险掐灭于萌芽之中。
直接将那些与魔鬼大君签订契约的家伙打成邪教徒待遇！
一视同仁！
只要敢尝试走上术士职业者道路，发现一个，火刑一个！
如此高压，至少在明面上，这第7条职业者道路算是断绝了传承。
拿命去换取力量，几乎没人愿意做这样的亏本买卖。
可现在，出现在布兰登等人面前的黑袍人却是两位实打实的术士职业者！
……
第7条职业者路线来了！
当前欠更：14+10（盟主打赏），稍晚还有1章加更，正在努力。
