# 第870章 颠覆认知！

“它是什么？”
哈里斯·尤金谨慎地盯着落在数字“0”格子里一动不动的血色宝石。
邪教徒拿出来的东西。
搞不好上面就带着什么危险的诅咒。
暗精灵微微一笑：
“用来证明我们的实力，向你揭示这个世界的真相。”
“你可以尽管测试它，但只能在这个房间里。”
哈里斯此时求援的心思已经打消了不少。
他反倒的确被勾起了几分好奇。
看这暗精灵一副有恃无恐的样子，就仿佛笃定了他一定会同意。
哈里斯谨慎地给血色宝石施加了一道【探测邪恶】神术。
这是他所掌握的为数不多的辉光神术。
作为探测媒介的护符上很快亮起了圣洁的白光。
“……”
哈里斯没再说话，面色阴晴不定地打量着眼前的暗精灵。
“试试看吧，我未来的主教大人。”
“它将为你打开通往未来的大门。”
暗精灵的悄声细语仿佛在哈里斯·尤金的心头挠痒，让他的精神有些恍惚。
脑海中浮现出一幕幕画面。
身穿高档精致白袍的辉光主教与格林港的各路富豪谈笑风生，身边是言笑晏晏的女伴陪侍。
躲在阴沟下水道里的邪教徒被他用强大的神术在挥手间净化成灰烬。
耳畔全是赞美和敬仰的声音。
一丝丝心动，在心底悄然浮现。
【探测邪恶】没有显示出任何问题，代表着眼前的这颗血色宝石足够安全。
“你，你们到底打算做什么？”
开口说话时，哈里斯发现他的声音变得有些呕哑。
暗精灵掩嘴轻笑了声：“合作。”
“天下没有白吃的面包。”
“接受我们的帮助，您就会见证这个世界的真相。”
“我们将一同成为新时代的揭幕者，我们将是这个世界未来的话事人。”
“我主已将无上的真理降予我们，新的时代即将到来，祂将是万事万物最终的归宿！”
暗精灵的语气愈发狂热，声音中带着丝丝缕缕的魅意。
“你已经被我们选中！要么接受我们抛出的橄榄枝，要么……”
说着，她将一把锈迹斑斑的弯曲短匕摆在了轮盘旁，纤细的手指握住了把柄。
“咕咚。”
在安静的赌场VIP包间里，哈里斯突然觉得他吞咽口水的声音好大。
对方终于图穷匕见。
跟邪教徒扯上关系果然没有好！
暗精灵的态度再明确不过。
要么接受对方的提议，要么就是一场即将发生的谋杀案。
哈里斯·尤金虽然是辉光之神纳瓦尔的信仰者，但他怕死，相当怕！
他现在拥有的生活，他的各种享受，那都是只有生者才能体验到的事情！
他可是听那些“死亡”后被【复活术】救回的人们描述过。
在死亡后的那5分钟时间里，他们既没听到什么神明的呼唤牵引，也没看到什么壮丽庞大的神国天堂。
失去五感，不能视，不能听，甚至感觉不到自己身体的存在，只剩下越来越模糊的意识和思维。
哈里斯光是想想就觉得害怕。
他多么幸运，得到了辉光之神纳瓦尔的赐福，靠着自己的努力调到了格林港这个公认的“富饶教区”。
他还没享受够呢！
这个时候，哪怕他的信仰再怎么坚定，再怎么虔诚祈祷，恐怕也没法有什么天降神使之类的桥段，救他于水火。
“我这是为了和邪教徒虚与委蛇，不是真的要和他们展开合作……”
哈里斯在心中默默地安慰自己。
辉光神教可没有强制要求教士们在遇到邪教徒的时候不顾一切地直接和对方“爆了”。      相反。
如果情况危急，他们完全可以采取计谋，徐徐图之。
一切以最终消灭邪教徒为目标。
“等我从这里脱身，回去就汇报给主教，在格林港进行大搜查，对方是个暗精灵，目标特点再明显不过！”
抱着这样的想法。
哈里斯·尤金慢慢地伸出右手，捡起轮盘中的那颗血色宝石。
下一刻。
一道温润的中年男音在他的耳畔响起：
“检测到神明信仰者。”
“使用者身份验证：人类种，男性，标准血脉……”
“属性判定中……”
哈里斯被吓了一跳。
“谁？！谁在说话？！”
快速地左右环视。
包间里依然只有他自己和那名看起来对哈里斯的反应早有预料的暗精灵。
“幻听？！”
没等哈里斯继续思考。
那道中年男音再度出现在他的耳畔：
“……精神检定通过，意志检定通过，体质检定通过，智力检定通过……”
“神术位数量剩余：44。”
“判定完成！”
“是否确认学习【圣洁之地】神术？”
年轻的哈里斯·尤金完全愣住了。
有那么几秒钟。
他的脑海陷入了一片空白。
等他稍微回过神来，这才紧张兮兮地将目光投向手中的血色宝石。
“……是它在说话？”
脑中闪过刚刚出现在耳畔的声音。
“圣洁之地神术？”
这道大名鼎鼎的3阶神术，哈里斯·尤金自然知道。
【圣洁之地】神术本身可以形成一片受辉光之力庇护的区域，虚空的力量在这片区域上将受到削弱和压制；
神术的使用者还可以借此释放出【圣洁之地：禁令】、【圣洁之地：净焰】、【圣洁之地：冥思】等不同的同类系列神术！
“是否确认学习【圣洁之地】神术？”
那道温润的中年男音再度响起。
哈里斯·尤金心中一动。
一个让他难以置信的猜测涌上心头。
“……我……我确认？”
试探着轻声开口。
紧张到沙哑的声音从哈里斯的嘴中传出。
手中的血色宝石忽然亮起明亮的光芒，紧接着，化作了一道红色流光，融入哈里斯的手掌。
一股股“信息”随之涌入哈里斯的脑海！
“这……这是？！”
【圣洁之地】神术完整的施展流程。
从祷词，到仪式所需的材料，再到神术起效后的维持、调整。
所有的步骤一清二楚。
更重要的是！
哈里斯·尤金冥冥中产生了一种感觉。
他似乎已经可以娴熟地将这道神术完整释放出来了！
这惊人的变化，差点颠覆了哈里斯有生以来建立起的所有认知！
……
