# 第163章 雨果：你当我傻吗？

白兰瓜的种子得到净化，比尔小心地将其浅埋在了提前松好翻耕完成的土中。
迷雾山谷中没发现水源，不过山谷外围不远处有条小河，这段时间他们都是从河中取水。
浇水滋润饱受干涸折磨的土壤。
比尔集中起精神，摆出一个特殊的手势，按着他这几天时间练习的那样，努力地驾驭着灵与肉的统一，直到熟悉的感觉传来，急忙吟诵起对应的祷词：
“四季轮转的守护者，万物生长的祝福者，愿您降下春雨般的细腻滋养，照料土地，茁壮生长吧！”
随着丰收神术的祷词颂唱完毕，神奇的一幕出现。
几分钟前还是种子的白兰瓜，几乎是以肉眼可见的速度，萌发新芽、破土而出，幼苗随着山谷中的微风摇曳，不断在茎枝上长出嫩绿的叶片，很快便郁郁葱葱地匍匐在地面上！
本来要接近4个月时间才能成熟的瓜果，在丰收神术的催化下，短短几分钟里，直接完成了一个多月的生长进度！
比尔小心地保持着动作不动，再度吟诵神术对应的祷词。
“四季轮转的守护者……”
这次的神术效果略有减弱，但当神术效果消退后，已经能看到叶片间微微盛开的花簇！
第三次施放丰收神术，一枚散发着香甜气息、圆滚滚、白中泛黄的白兰瓜就这样出现在了所有人面前！
“成功了！”
比尔兴奋地捧起这枚被他硬生生用丰收神术加速生长出来的白兰瓜，激动得眼中盈满泪水。
尽管因为连续释放了3次神术，消耗过度，让他感觉脑袋有种针扎般的刺痛感，但精神上的振奋让比尔干脆无视了这种痛苦。
周围其他本来是农夫的信徒们反应也差不多，一个比一个激动。
过去的时候，丰收之神的神术跟他们没有什么关系，他们只能用最笨最累的方法，日出而作，日落而息，辛辛苦苦干上大半年，还得祈祷着不要有魔物袭击村庄和农田，才能等到丰收。
有了求知之神，哪怕是他们这些最穷苦的农民也能在付出努力后掌握丰收之神的神术！
神术可以加速农作物的生长，可以像比尔这样单独对一株作物使用，快速完成催熟。
也可以对一片农田使用，加速效果会被均摊而稀释。
可不管怎么说。
使用神术辅助耕种，他们的辛苦程度会大大降低！
只需要付出原本一半甚至更少的辛劳，就能收获更多的产物。
更重要的一点是。
造物祭坛赐予了他们填饱肚子的美味面包，解除了比尔他们的后顾之忧。
不必像过去那样再拼命地种植小麦。
这让他们有了尝试白兰瓜、甜菜、葡萄、苹果、豌豆等瓜果和蔬菜的机会！
他们以前只能种小麦的原因很简单，这是最踏实的粮食，无论什么时候收获都能卖的出去，粮种容易获取，种植也容易。
蔬菜瓜果，种植难度高不说，一旦卖不出去，很快就会腐烂变质，到那个时候他们连过冬的储粮都找不到。
以前是没得选。
来到迷雾山谷后，他们拥有了选择的权力！
农夫的耕种不再是单纯为了生存，而是为了生活，更好的生活！
为了生存的劳作会让农夫们痛苦麻木，却又不得不日复一日地辛劳；
为了生活就不一样了。
在确认丰收神术的效果后，山谷中的信徒们都被激起了热情。
他们要去寻找更多可以种植的种子！
“再过一段时间，我们不仅能吃上面包，还能吃上新鲜的蔬菜和水果，甚至是用葡萄、苹果酿成的果酒！”
老比尔简直都不敢想象，将来他们在这片新家园的生活得有多好！
……      雨果·西维简直都不敢想象，那些被他“出租”出去的难民们在幽暗森林里的遭遇会有多糟糕。
冒险者和佣兵们进去都有可能缺胳膊断腿的被人抬回来，更不用说普通人，还是些长期饥一顿又饥一顿，体质孱弱的难民了。
因此，当他看到培特三人出现在自己面前时，地精雨果并没怎么意外。
越过边境的时候整整30个人，浩浩荡荡的队伍规模。
11天后只回来了3个人。
怕是遭遇了什么可怕的魔物，队伍人数都被抹零了。
“请节哀。”
雨果面色沉痛地安慰道：
“幽暗森林危机四伏，失去同伴是难免的事情，看开点吧。”
然后继续面色沉痛道：
“你们离开的时间超过了7天，雇佣的租金不能退的啊！”
培特嘴角抽了下。
很显然，雨果误会了什么！
看到他们只回来了三个人，以为是其他人都折在幽暗森林里了。
“那个……你误会了。”培特试图给对方解释道：“我们没有失去同伴，他们都还活得好好的。”
“现在可以直接告诉你。”
“其实，我们在边境之外开拓了一片无主的领地，已经成功消灭了附近的魔物，挡住了它们的袭击。”
“他们没有跟着回来是因为领地建设需要人手，所以就留下没走。”
“他们没死，真的！”
雨果顿时用一副“你当我傻吗”的表情仰头看向培特。
“边境开拓？你们在幽暗森林这边开拓无主的领地？”
“尊贵的阁下，您该不会觉得有人能在这地方成功建立起不会被魔物袭击冲垮的领地吧？”
培特无奈。
他就知道会这样。
边境开拓无主领地，还是在雷亚克王国东部边境外，这种事情哪怕他是实话实说也没人信啊。
他决定用实际行动证明自己：
“你信不信的不重要，重点是我们回来找你，有笔生意想跟你谈。”
一听有生意上门，雨果·西维立马来了精神。
“尊贵的阁下，您请说！”
先前他跟培特开的第一单生意，25名难民，去掉给他们受益人偿付的钱后，他能赚到手11金50银！
前期投入在这里搭的破屋、给难民买食物的钱都挣回来了不说，还赚了一大笔！
大客户又有新的生意找上门，雨果自然无比重视。
“我们打算委托你，再招募一批难民！”
雨果：“啊？！”
……
