# 第562章 神助

“精彩！精彩！”
灰雾空间中，诺文恨不得鼓掌喝彩。
“还真让这家伙搞出来了，他简直……不，他就是天才！”
地精雨果捣鼓出来的“法阵清理大师”，除了魔药炼制的部分源自诺文的指引，其他的环节完全是源自凡人的智慧。
雨果当初向诺文请求的知识，是如何炼制一种“活着的魔药”。
众所周知，魔药的效果同样源自神术，巫毒之神的神力馈赠，能让原本寻常的材料、危险的魔物素材被完美地融合起来，产生奇异的效果。
过去的近千年里，凡人对魔药的定义很单一。
他们对魔药的理解，还停留在“用来喝的”这个层面。
如同凡人信仰的巫毒之神的教义。
毒蘑菇、旧鞋跟，再加上那些原理说不清道不明的神秘巫术。
既然是药水，那就该是用来喝的。
有的喝完之后会提供快速的治愈、镇痛、祛毒等作用；
有的会在短时间里带来强大的力量、迅捷的思维或是清醒的神志；
有的则能在更长的时间给服用者带来奇特的效果。
无论魔药的效果有何种区别，它们有一点是相同的。
炼制魔药的过程，便是给魔药赋予效果的过程。
换句话说。
不管使用者究竟喝没喝魔药，当它被炼制成功的那一刻，效果就已经存在了。
雨果·西维的思路几乎解构了“效果”的概念。
魔药的效果，又何必只能用喝的方式来生效？
雨果炼制了一种完全不能喝的魔药，它没有任何独特的效果，唯有一点：
这份魔药是“活着的”。
它会被视为一个活生生的目标，可以对它施放各种魔法、神术，而且神明真的会响应并降下神力！
什么概念？
如果想的话，牧师可以对它施放【治疗术】，战士甚至能对它进行【冲锋】！
乍一眼看上去，这效果似乎毫无用处。
对魔药进行治疗？给魔药加持增益效果又有什么用？
但当这玩意出现在自动触发、自动寻敌的法阵附近时，它的独特效果立马就被展现了出来！
法阵可没法辨别目标到底是人还是魔药，它们只知道，防御范围内出现了目标，需要立刻对其进行打击！
“魔药版诱饵弹！天才，他真是个天才！”
诺文看得直呼精彩。
他还真没想过魔药能被这样用。
原理说白了简单到不能再简单，但难点就在于——要如何才能想到，魔药也能这么利用！
毫不夸张的说，至少在当下，雨果的“法阵清理大师”改变了时代！
法阵目前只具备识别敌我的效果，“诱饵魔药”相当于凭空给法阵制造了大量的敌方目标，诱使它们不断攻击，消耗法阵运转所需的材料！
……
无上真理的使者也被雨果这一手给打了个措手不及。
作为自己最大依仗之一的【灾难狂欢】法阵失去了效果，没法快速处决群殴他的求知信徒。
她的战斗方式本来是完全不惧被围攻，甚至还很擅长打这种以少对多的战斗。
任何敌人只要攻击她就会被立刻施加各种负面效果；
负面效果累积到足够严重时，不给对方逐渐治愈或驱散的机会，【灾难狂欢】立刻将其引爆，完成秒杀。
击杀敌人时，她还可以趁机对他们群体施加【灵魂榨取】，抽取出灵魂碎片。      新鲜的灵魂碎片又能让她释放更多的负面效果和拥有更多的处决机会。
以战养战，一套完整而自洽的战斗逻辑。
但现在最关键的处决环节被废，导致她只能靠自己吟唱【灾难狂欢】、绘制地狱符文回路的方式来手动点名处决。
诺文的信徒们又不是只会站在那里干等着死亡到来的傻子。
且不说每当使者吟唱时，战士们会接二连三地冲上去尝试盾击、拌摔或是肘击打断；游侠也会在远处射出带有强烈冲击效果的【震荡射击】，以此试图打断她的施法。
就算她完成了施法，在那之前，身经百战的牧师已经做好了应对的准备。
在【灾难狂欢】命中之前，目标身上已经被挂满了【神言术：盾】、【痛苦压制】、【辉光庇护】、【光耀福泽】等各种各样的保护和治愈状态，让这次爆发不足以完成秒杀，仅仅是造成大量伤害的程度。
只要没死，神术强大的治愈效果就能上演“冥土追魂”的场面，几十位牧师哐哐治疗，保证你想死都难！
战斗彻底进入了信徒们擅长的领域。
箭矢如潮破空而至；
刀光剑影火花四溅；
暗影锋刃伺机待发；
辉光洒落救死扶伤；
无上真理教会的使者的生命值开始迅速下降！
虽然每一次攻击都不足以致命，甚至没法对她造成重创，但这些攻击里面附带的神力爆发出的伤害是实打实的。
再微小的伤势，一点点积累起来，最后也能放倒庞然巨物！
2万5，2万，1万5……
生命值只是一个供信徒们参考的概念，这个玩意更加准确的说法应该是“伤势严重程度”。
满生命时，代表着对方无比健康，毫发无损；
生命越少，代表目标的伤势越重，状态越虚弱！
当使者的生命值跌破1万时，对方的动作已经有了明显变形，咒语吟唱变得更容易被打断，原本坚固的【魔甲术】也开始摇摇欲坠。
蕾娜游移于战场边缘，抓住机会又是【暗影步】紧贴到身后，匕首递出！
这次的攻击终于突破了无形障壁的阻碍，刃尖传来刺破血肉的触感。
“噗！”
【生命-1779】
黑红的血花飙射而出！
见血了！
众人精神大振。
使者痛呼了声，双手高举，放声吟诵：
“呃啊——主将赐福于我，主将降惩于你，主在见证！”
“无上真理将改变世界的轨迹，终末之日必将到来，请主赐予我新生之躯体！”
随着她的祷词吟诵，身后的血肉祭坛也开始不祥地鼓动起来，长出了一个又一个的肉芽、肉芽快速生长，变成混杂着粉红嫩肉与黑色血管脉络的新生肉块。
红芒爆亮，使者的身体也跟吹气球似的迅速膨胀起来！
这道邪神神术的效果用生命值的显化来对比更加直观。
原本已经下降到只剩最后几千的生命值，开始反向暴涨。
……
