# 第954章 嚎哭深渊

隶魔恩大聚落，北部出口。
灰矮人格瑞摊开在不知名皮革上绘制成的“地图”，分析得一副头大如斗的样子。
“咳咳……咳咳……”
“这次收集行动，你们的目标总共有5个……”
兰斯洛特皱眉打断：“不是你们，是我们。”
“我们是一起行动的，别想耍什么小动作。”
格瑞急忙改口：“啊对，我们，我们。”
“五个目标，按照地图上标记的信息，我们有两条路线可以考虑。”
“第一种路线会绕过嚎哭深渊，穿越菌海，避开里面的易爆魔菇之类的危险菌种，最终抵达深邃古树树脚，这条路线会相对安全一些，但需要花费更多的时间。”
“穿行菌海是一件很麻烦的事情，在谜菇的影响下，哪怕是经验再丰富的向导都可能迷失在里面，需要经常休息和重新确定位置。”
“往好了说，最少也要一两个月的时间才能抵达深邃古树。”
“不过选择这条路线的采集队有很多，跟在其他队伍后面，互相照应，安全足够有保证。”
旁边的多兰一听，果断摇头否定。
“不行，时间太久了。”
他们这次调查的预计时长为一个月。
不管情况如何，他们都计划在下次大升降机落下时，返回地表一趟。
因为情报交流不畅。
虽然可以通过让一位同伴直接自尽的方式，带着情报快速死回地表。
但是地表那边可能需要传达的回馈，他们接收不到。
而且在深邃地域这种危机四伏的地方，待的时间越久，风险越高。
这支作为先头部队的调查团成员构成可谓人才济济，求知信徒当中实力最强的一批都参与了行动。
即使大家都做好了可能要在这里死上一次的准备，“一命通关深邃地域”肯定也要比“氪命通关”要好。
这里可不像幽暗森林，死后还有转职从事“收尸”的信徒，只要支付一笔费用，他们很乐意前往你的去世地点，想办法把你的尸体带回新生圣地，方便找回损失的传奇经验。
死在深邃地域，特别是团灭那种死法，尸体第二天搞不好就要成为灰矮人们的排泄物，辛辛苦苦大半年积累下来的实力都会被瞬间清零。
这些道德准则异于人类的灰矮人，食人对他们来说并不是罪恶的事情，反倒会将其当做深邃地域里难得一见、口味独特的美食。
更加重要的一点是。
这与众人的真实目的不符。
雇佣格瑞当向导就是因为他足够生疏，足够好拿捏。
以收集附魔材料为理由离开隶魔恩大聚落，他们需要随时可以要求格瑞改换路线。
收集材料？
那不过是用来掩饰的借口。
路线越冷门，越不安全，他们越能随便找个借口，顺理成章地去寻找暗精灵们即将举行的欢愉祭典！
“如果想节省时间的话。”格瑞犹豫了会，还是老老实实地指着地图，在上面划出了一条近乎笔直的路线。
“嚎哭深渊。”
“地图上标记了，这里有一条近道，如果我们深入嚎哭深渊，找到这条近道，应该可以大幅节省时间。”
“如果能尽快找到那条近道，大概只需要3、4天就能抵达我们的目的地。”
“我从没去过那里，不知道要花多长时间才能找到近路，要不……你们还是在隶魔恩大聚落雇佣一个熟悉嚎哭深渊情况的向导？”
格瑞又开始打退堂鼓。
兰斯洛特闻言，笑了。
要的就是格瑞这种人生地不熟的向导！      找不到才好呢！
不然的话，他们还怎么改换路线？
“其他灰矮人我们信不过，向导这方面，我们只信任你。”
格瑞笑得比哭都难看。
他一定是吸福音把脑子给吸坏了！
当初怎么就上了大当，接下了给这支奴隶商队带路前往隶魔恩大聚落的委托呢！
如果他老老实实地留在派司聚落，那里是他的主场，聚落里的近百名灰矮人互相沾亲带故，不论是谁遇到麻烦，其他灰矮人都不会坐视不管。
可他现在人在隶魔恩大聚落！
找不到熟人，只能任由兰斯洛特等人搓圆捏扁，随意拿捏。
“嚎哭深渊……”
格瑞纠结地解释起来。
“那地方是灰矮人都不愿轻易接近的流放之地，那些违背族群规矩的灰矮人会被剁掉双腿扔进里面，让他们自生自灭，让嚎哭的幽魂得以饱餐。”
“幽魂？”多兰挑了下左半边的眉毛，眯起眼睛：“那是什么东西？”
“一种看不见摸不着，但又真实存在的怪物。”
“嚎哭深渊这个名字就源自于里面那些徘徊不散的幽魂，当它们出现时，会有凄厉的嚎哭声伴随而来。”
“幽魂的袭击无法被阻止，因为找不到它们的位置，只能听到四面八方不断传来的嚎哭声。”
“遭到幽魂攻击的灰矮人……很快就会消失。”
格瑞说着，忍不住打了个寒颤。
“消失？”
“对。”
“哪怕受害者一直表现的正常无比，也随时有可能凭空消失，然后就再也找不到他的踪迹。”
“派司聚落里的老人曾经说过，幽魂是生活在另一个世界的可怜怪物，它们生存的世界环境无比恶劣，想尽手段也无法来到我们的世界，于是变得绝望又嫉妒，会不断袭击路过者，试图将他们拖进另一个世界，将他们转化成新的幽魂，与自己作伴。”
“躲避幽魂的唯一办法就是尽快离开嚎哭深渊。”
“在那里待的时间越久，越容易被幽魂盯上。”
格瑞这段话说得队伍里不少人都感觉有点脊背发凉。
看不见摸不着，意味着这种怪物无法被选中，无法被伤害。
它们可以肆无忌惮地朝自己发动攻击，自己却只能束手无策。
多兰听完之后，却是若有所思地摩挲着下巴，然后打了个清脆的响指：
“别说了！就这条路线了！”
“我们去嚎哭深渊！”
“尽快离开就不会有事，不是吗？”
“只要能以最快速度找到那条近道就好！”
嘴上这样说着。
在幻象光幕的调查团群聊里。
多兰描述的。
却是另一种截然相反的决策。
……
