# 第480章 漩涡纹样再现

“考古克！”
有些发育不良的年轻矮人面色不善地嘟囔了一句。
用的是矮人语。
这个单词，培特来到石堡后已经在酒吧里从其他矮人的嘴里学会了。
意思大概是“X汝母”之类的，反正不是什么好词。
矮人在骂人的时候经常用这个，直接问候对方的直系亲属。
“真没礼貌！”培特脸色同样很难看：“走路不看人，你还好意思骂人？不懂礼貌的东西！”
莫名其妙被人“问候”，换谁都很难咽下这口气。
培特自然没道理就这么忍气吞声。
他第一反应说的是通用语。
那个年轻矮人闻言，瞅了培特两眼。
然后又叽里呱啦地吐出一大串矮人语：
“考古克！特罗迪姆，歪卡布鲁斯，玛古尼亚……”
培特的脸顿时更黑了。
虽然他听不懂矮人语，但可以通过幻象神术的光幕，将他听到的矮人语间接翻译成通用语的文字。
这段话的开头意思是：“哪里来的傻X人类，只会说通用语的人类，听都听不懂。”
后面的就是单纯的矮人脏话，怎么难听怎么来的那种。
很显然。
这个矮人不懂通用语。
年轻的矮人里通用语掌握比例确实不高。
如果在石堡里生活，矮人语完全可以无障碍通行。
有不少矮人们开设的店铺、酒馆压根就没有懂通用语的员工。
岩胡·布瑞克特那种年纪大些的中年矮人，曾经去石堡外面的世界闯荡过，所以才会使用通用语与培特他们进行沟通。
其他时候，求知信徒们跟那些只会矮人语的矮人交流，靠的基本都是幻象神术的辅助。
将自己想说的话在幻象神术里从通用语转成矮人语，然后会标上对应的“通用语音标”，只要照着音标念就行。
虽然说出来的矮人语不够标准、磕磕绊绊，还容易说错，但至少进行正常友好的交流足够用了。
可这个“正常交流”的范畴里，绝对不包括跟矮人骂战。
众所周知。
在不动手的前提下，骂人比的就是谁更能说，同样时间里，谁骂的更多、更难听，谁就能给对方造成更多的“精神伤害”。
问题也就在这里。
培特的散装矮人语，怎么可能比得上正统矮人。
他在这里又用不出来【通晓语言】魔法，灵翼湿地对魔法的影响依然存在。
用他最熟悉的通用语骂人，对方又听不懂！
“晦气！”
培特简直无语。
这种倒霉的事情他都能遇上。
他就相当于莫名其妙被疯狗给咬了一口，他能听懂狗叫，狗却听不懂人话。
总不能亲自咬回去吧？
“嘿！”布兰登在旁边示威性地朝矮人挥了挥拳头。
这种时候，肢体语言才是真的“通用语言”。
动作表示的意图很明显。
你再骂可就要挨揍了啊！
强力3阶战士的威慑力还是在的。
年轻矮人看到布兰登的动作，那恶狠狠的样子才稍微收敛了些。
但他还是毫无道歉的意思，只不过是闭上了嘴，阴沉着脸朝他本来打算前往的方向走去。
蕾娜见状，脸色发冷。      “不行！”
培特素质好，气量大，懒得跟这种疯狗似的矮人一般见识。
蕾娜可没那么好的脾气，更没那么好的素质！
她忍不了一点！
“你们先去找弗里曼家族的店铺吧，我要让他吃点苦头，我们稍后碰头！”
暗影能量包裹身体，悄无声息地进入【潜行】状态。
……
潜行者们想坑人，办法多的是。
蕾娜一边尾随着矮人，一边默默地调动着神术的力量。
暗影之神的神术，如同祂的权柄那样，往往都是在静默无声中绽放杀机。
所以不会像辉光神术那样用起来就是声势浩大的样子。
相反。
很多时候，暗影的力量在生效前都很难被察觉。
蕾娜的手中悄然凝聚出了一团浓厚的紫黑色能量。
能量很快变成了类似短棍的形状，可以被蕾娜虚握住。
2阶暗影神术【闷棍】！
这道神术的名字便来源于它的生效特点。
正常而言，【潜行】状态除了维持基本的行动外，能做的事情很难少。
因为一旦做了其他事情就会导致暗影能量无法维持稳定而消散。
尤其是对他人进行攻击时，几乎在攻击的那一瞬间，就会被迫脱离潜行露出身形。
这是所有潜行者都没法改变的暗影神术规则。
【闷棍】属于比较罕见的——对人进行攻击后还能维持着【潜行】状态的手段。
这团短棍状的暗影能量并不具备实体。
用它去“敲人”，不会产生实打实碰撞的效果。
它的效果是令目标在暗影能量的冲击下，出现短暂的头晕脑痛，耳鸣眼花之类的状态。
就跟被人敲了一闷棍似的。
所以这道2阶暗影神术得名【闷棍】。
这股状态的影响只是暂时的，而且只有几秒钟的生效时间。
但它好用就好用在，不会破除【潜行】。
用来作为偷袭、骚扰的手段再合适不过。
蕾娜瞅准时机，找了个对方周围无人的机会，狠狠地朝那个矮人的腿上敲了一记【闷棍】！
效果显著！
毫无防备的情况下，对方当场失去平衡，摔了个标准的狗啃泥。
“考古克！巴布亚鲁多摩，艾弗布利科……科斯？”
叽里呱啦的矮人语。
在【潜行】状态下，蕾娜是没法使用幻象神术的，那样做也会导致暗影能量消散。
虽然听不懂对方在说些什么，但看对方那先是气急败坏，随后变得满头雾水，甚至开始怀疑自我的样子，蕾娜就痛快了。
矮人明显先是以为真的有什么人敲了他闷棍，正打算跳起来寻仇，却发现自己身边根本没人。
这就让他的满腔怒火完全无处发泄。
对付没有素质、不讲道理的家伙，就要比他们更没有素质，更不讲道理！
正打算继续欺负、戏弄这个没素质的矮人，【潜行】中的蕾娜忽然眼神一凝。
在此之前，对方身上套着背心和短裤，看不到衣物遮挡的部分。
摔倒的缘故，他的裤子掉了一小截。
露出了一个先前被挡住、小巧的漩涡纹样图案！
……
