# 第879章 无比丰厚的经验奖励

在高强度的战斗中倒下。
重塑身体，死而复生。
然后再度奔赴战场，取回自己的“力量”，向着那可怖的敌人发起新一轮的冲锋。
王国边境和【往日荣光】屏障的事情不用他们操心，前来支援的巨龙显然已经接手了屏障的重构。
他们要做的就是保护仪式的顺利完成，外加……尽可能多地消灭掉那些贪婪灵体！
“怎么样，第几次了？”
信徒们在死而复生后的赶路间隙还会互相调侃几句。
“运气不好，第三次。”
“哈！我比你死得少，我这才是第二次死！”
旁边的同伴听闻，咧嘴笑得很开心：
对他们来说，在战斗中死亡什么的已经是司空见惯的事情。
先前的各种大事件里，他们哪次没死过！
死得多了，自然也就习惯了。
这些死亡无法真正将他们击垮，相反，他们会通过一次又一次的死去，让自己变得越来越强大。
这不仅是战斗经验、技巧方面的积累。
更重要的是：
那些贪婪灵体，它们给的传奇经验实在太多了！
虽然这些诡异可怖的衍生魔物生命与大部分4、5阶的魔物接近，但它们的诞生源自尤尔缇斯，后者可是离谱的超阶魔物！
所以，当信徒们成功消灭掉贪婪灵体时，他们立马惊讶地发现，这经验奖励丰厚到离谱！
只要能参与消灭一只！
根据战斗贡献分配给自己的传奇经验就高达数万点！
足以弥补死亡后的经验损失！
如果实力更强，获得分配的经验也会更多！
若是能多干掉几只？
那就更是大赚特赚！赚到飞起！
别忘了，大家平时在幽暗森林之类的地方消灭魔物，忙活好几天的时间，最后分配到手的可能也就几千点传奇经验。
毕竟魔物不会那么傻乎乎地站在原地等他们来消灭。
大量的时间和精力要用来搜索、侦查和埋伏。
这边战场上的贪婪灵体倒好！
它们最大的威胁就是难以被击杀和那无孔不入的渗入能力。
前者并不是什么问题。
对求知求知教会的信徒们而言，只要你的生命条能被清空，那就没有“难杀”二字！
渗入带来的影响就更好办了。
一口【安乐药剂】灌进嘴里！
伙计们，我先死一下再回来！
无需花费时间精力去侦查埋伏，也不用担心因为战斗而导致武器装备损坏。
别说诺文为信徒们发布任务了。
就算没有任务带来的征召，他们也会迫不及待地主动朝这些贪婪灵体发起攻击！
本来还有些悲壮的气氛，在得知贪婪灵体提供的经验奖励异常丰厚之后，画风开始变得愈发清奇。
不仅是第一时间响应征召通过接力召唤传送来到战场的信徒们奋勇作战。
有些没能参加这场战斗的信徒，哪怕只有1、2阶职业者的势力，得知消息后，当场开始踊跃无比地主动报名，他们也要去帮帮场子！
当然。
他们的请求被那些负责举行【召唤仪式】的术士信徒们给委婉地拒绝了。
召唤仪式必备的信物数量有限，他们光是一批又一批地把战死后复活的那些人送回战场，已经让本就不怎么充裕的信物数量捉襟见肘，压根腾不出多余资源来给这些人完成传送。
办法总比困难多。
为了丰厚的传奇经验奖励，信徒们的主观能动性发挥的那叫一个充分。      地精飞艇船长罗纳德很快成为了他们的第一目标。
“什么玩意？”
“送你们去卡乐兹伯爵领边境？”
“不行不行！现在是魔物赤潮期间，见鬼，飞艇升空可是会遭到那些飞行魔物攻击的！”
收到一大群信徒们的委托时，罗纳德把头摇得跟个拨浪鼓似得。
“太危险了！魔物赤潮，飞艇停航可是写进安全航行管理条例里的，我可是要保证金潮破风号的事故零死亡率记录！”
下一秒，他又猛地瞪大了眼睛。
“啥？！”
“你们提供黄金？”
“或者同等价值稀有材料？！”
“嘶……”
罗纳德眼中猛地绽放精光。
地精生来爱财的天分，让他几乎没法拒绝这份“诱惑”！
金潮破风号升空可能会被魔物攻击，但他要运输的乘客可都是职业者，他们想要顺利抵达目的地，肯定要把那些拦路袭击的飞行魔物给消灭干净。
这笔买卖又能让他一次性赚到大笔的黄金。
更何况，金潮破风号也不是以前那艘又老又破的旧飞艇，而是经过修缮改造后的新式飞艇！
罗纳德猛一咬牙，一跺脚：
“财富之神普鲁斯特在上！”
“让狗娘养的安全航行管理条例见鬼去吧！”
“填装燃料，我们出发！”
“如果你们帮忙让飞艇上刻画的推进和减重法阵全效运转，我有把握在一小时内送去目的地！”
他也上头了！
……
一小时后。
金潮破风号拖着滚滚黑烟，那是动力舱室的引擎全功率运转产生的废气，呼啸着朝卡乐兹领边境防线的战场所在地航行而来！
迫不及待的又一批求知信徒干脆背着降落伞包或是改造后的升天火箭背包直接空降！
这边又没有可供停泊的飞艇码头，等飞艇慢吞吞地下降高度再扔下绳梯什么的简直太慢了，不如直接跳伞！
“朋友们！我们也来帮忙！”
机灵的信徒没有冒失地一头扎进战场中心，那边的贪婪灵体更加密集，以他们的实力，并不太好处理。
他们选择了“加入”国王军的阵地，为他们提供帮助！
“那些该死的魔物，让我们一起干掉它们！”
“为了经……不对，为了国王！”
一边高声喊着口号，一边将各种各样的魔法、神术砸向贪婪灵体！
求知信徒们能够分辨出什么样贪婪灵体已经受到重创即将被消灭。
生命条快被清空的那些就是了！
由于传奇经验的奖励结算要以击杀贪婪灵体为条件。
一时间，那些正与国王军中的职业者纠缠不休的贪婪灵体中“残血”的那部分便开始成片成片地消散！
这一幕画面的出现。
让本来正陷入苦战的国王军鼓舞不已！
“坚持住！”
“仪式就要完成了！”
时刻密切关注着任务中仪式进度的盖尔将魔棒抵向自己的喉咙，为自己再度施加了【扩音术】，高声呐喊，声音响彻整个战场。
那位年迈巨龙使用【屏障核心】进行的仪式，进度已然过半！
……
