# 第16章 法术位？那是什么东西

“Arcane Missiles！”
“呃啊！”
【任务：击败混混2/5】
又是一名混混被飞弹狠狠击中，惨叫一声昏倒过去。
还“幸存”的两个混混瞬间狂喜。
“老大说了！他的法术位用完了！”
“他完蛋啦！赏钱要到手啦！”
远处拄着木棒勉强站立的老大也露出得意的表情：“哪里来的菜鸟，就算是法师又怎么样，敢一个人行动，这就让你知道知道下城区的险恶！”
壮汉能作为5人中领头的，在见识方面肯定比其他几个混混要强不少。
他以前亲眼见过帮派里少有的几位法师职业者，他们放出的法术威力确实巨大。
无论是冰箭、火球还是飞弹，只要命中基本都能瞬间让对方失去战斗力。
但法师的体质实在太过脆弱，所以每次需要法师出手的时候，他们身边一定会带上足够多能提供保护的手下，防的就是被突袭贴身。
更何况，因为法术位限制，每天可用的施法次数有限，下城区帮派能招募到的低阶法师，绝大部分都会被用来当作威慑或斩首手段。
只要出现在战斗中，敌方的头领就会提心吊胆，因为他随时有可能被法术命中“斩首”。
与之相对应的，一旦法师落单，身边没人保护，当天可用的法术位又全部用完的话，那就会落入非常危险的境地。
领头壮汉在确认培特的施法者身份时，便果断做出了用“人海战术”淹没的判断。
如果培特是个信仰魔法女神的传统法师，混混这边足有5个人，一拥而上的确会是最合适的办法。
牺牲几个倒霉鬼，耗干他的法术位，然后就是任人宰割的下场！
可惜的是，早在几小时前，培特就已不再是魔法女神最忠实的信徒了。
“我培特奇纳尔可一直都是求知之神诺文最虔诚的信徒！”
“魔法女神是谁？真不熟！”
“什么年代了，还在当传统法师！”
放完整整3次【奥术飞弹】，培特依然显得精神奕奕，而且手中动作不停，转眼间，第4发【奥术飞弹】凝聚成型！
“Arcane Missiles！”
紧接着，培特又一次念动咒语！
“Arcane Missiles！”
“嘭！嘭！”
【任务：击败混混4/5】
四名手下整整齐齐地倒在地上，纷纷进入了并不怎么安详的睡眠。
领头的壮汉此时人都傻了。
看到第4发紫色的飞弹射出时，他就已经意识到情况不对，等到第5发【奥术飞弹】成型，他嘴巴已经张大到能塞进鸭蛋。
“你你你！我我我！！！不是！什么情况！！”
壮汉的第一反应是：他看走眼了！
一阶的法师，每天只有3次释放1阶法术的机会；
如果能晋升到二阶，会多出1个可以用于释放2阶法术的法术位。
可是哪怕把2阶法术位也用来释放1阶的【奥术飞弹】，满打满算也才四次机会！
培特施法期间也没有动用任何提前储备的魔法卷轴，或者魔法道具，全是他自己吟唱咒语完成释放的！      5次施法！
意味着对方是最少三阶的施法者！
壮汉的第二反应则是：他要完蛋了！
三阶施法者，哪怕是在格林港上城区也能有份还算体面的生活，跟他们这些“下城人”完全不是一个层次。
壮汉感觉汗流浃背了。
“先生，不是，大人，那什么，您听我解释，我说我前面是跟您开玩笑您信吗……”
眼看着培特悠闲地一步步走过来，而且手中托着第6发已然成型的【奥术飞弹】，三枚紫色的飞弹正在有规律地在小范围内盘旋飞舞，拖出好看的紫色轨迹。
培特感觉他从来没有这么爽过！
在老家的男爵庄园里，虽然侍女和护卫也害怕他，但那是因为他是男爵之子，贵族的身份让下人和平民根本不敢得罪他。
来了格林港，雷亚克王国的贵族法管不到这边，这地方全大陆各种族的家伙都有，甚至能在大街上看到大摇大摆的食人魔保镖、暗精灵技师什么的。
没什么战斗能力，为了自己的安全着想，培特本打算在卡罗恩混3年拿到三阶施法者认证就回去继续过自己的贵族继承人生活，因此从来没体验过跟人真刀真枪的干架。
这次他却凭自己的实力，在没有其他人保护的前提下，硬是正面击败了5名混混！
“原来法师的战斗体验是这么好的吗！爽！”
这种自己只需要站在原地安逸地吟唱法术，然后挨个“点名”敌人将其依次击倒的感觉，对培特来说是从未有过的新奇体验！
培特并非壮汉猜测的什么高阶施法者，他的真实实力依然是二阶法师的水平，拥有的依然是3个一阶法术位和1个二阶法术位。
至于突破法术位限制，多次释放1阶法术【奥术飞弹】的原因？
答案很简单。
“感谢您！伟大的求知之神！”
培特在那次完成【哈达之饥渴】的施法时，他就发现了诺文给出的魔法释放方式与信仰魔法女神的法师的巨大区别，眼下只不过是再度确认了一遍。
传统法师的魔法需要提前记录在法术书上，每天有着法术位的限制，次数用尽后就无法施法。
同样的魔法，用诺文的方法来释放，则根本不存在什么所谓的法术位限制！
培特能感觉到，魔法在释放时消耗的是他的精神力，每用1次【奥术飞弹】他都会变得略微疲惫一点，会产生困倦、需要休息的感觉。
但是比起传统法师那紧巴巴的几个法术位，以精神力作为代价施法，无疑就富裕了许多！
【奥术飞弹】只是个基础的1阶法术，精神力消耗本来就不多。
按着培特的估算，以他现在的状态，最少也能连续释放出10次【奥术飞弹】还能维持神志的清醒，而不会像他当时放【哈达之饥渴】那样，一次抽干精神力直接陷入昏迷。
施法次数够多，与敌人的距离够远，来再多敌人也是被他挨个点名放倒！
壮汉试图在脸上挤出一丝讨好的笑容，却笑的比哭还难看。
“大人，能不能把我就当个屁放了，我保证再也不会出现在您……。”
培特正想开口。
“砰！”
一声巨响。
一块长着青苔的潮湿石砖重重地拍在壮汉的后脑勺上，壮汉哼都没哼一声，当场昏迷过去。
【任务：击败混混5/5】
【任务已完成！】
看着不知什么时候悄无声息地绕到了壮汉身后，刚刚完成了一次狠狠的“背刺”，手里尚还握着那块石砖的少女蕾娜，培特愣住。
“啊？”
……
求推荐票~啵啵~
