# 第440章 新阶段，新目标

最先感受到变化的是那些正在被病痛折磨的人们。
辉光神教的教士们突然变得热情了起来。
神术治疗的费用低了。
不用再在教堂旁边的修道院里缴纳昂贵的住宿费用了。
然后发生变化的，是那些无依无靠，因为种种原因失去亲人，生活困难的老人们。
过去的时候，这些人的生活要多惨有多惨。
他们基本没有收入，年老体衰，平时连干些家务都费劲，连自己照顾自己都很难做到。
留给他们的结局，大概率就是自生自灭。
死在无人知晓的破棚子里，直到尸体腐烂发臭的时候才能被人发现，然后送去火化，草草了事。
失去亲人的原因有很多。
比如——他们的后代选择成为冒险者、佣兵，结果不幸死在了幽暗森林，再也没能回来。
每年冬天都会有些这样的老人默默死去，结果因为零下的气温，往往要等到来年春天才能发现他冻硬的尸体。
现在的情况就不一样了。
救济所开始全力运转！
用辉光神术为他们进行治疗！
还算年轻的，接受治疗后，身体会恢复一些活力，又能自力更生、养活自己。
实在衰老到动都动不了的那种，治疗后依然难以控制健康的身体，那就在救济所里安置下来。
派人照顾些时日，送他最后一程。
诺文曾经观察过这个世界凡人的死亡。
因为辉光神术的存在。
哪怕是一个老人也可以拥有还算健康、年轻的身体。
但这不代表对方的年龄就恢复了年轻。
恰恰相反。
诺文发现，真正的年龄其实由凡人的灵魂寿命所决定。
所谓的寿终正寝，其实是灵魂衰老到了极限，彻底消散。
比如那些被诺文在造物圣台重新捏好身体送回现世的凡人们。
明明是正值壮年的年轻肉体。
老人的灵魂在“驾驭”这具身体时，依然会显得力不从心，动作迟缓。
这就是灵魂衰老的体现。
灵魂的衰老几乎不可逆转，哪怕身体无比健康，当灵魂消散的那一刻，支撑着身体运转的意识就会消散。
在那一刻表现出来的现象就是——心脏停跳、呼吸消失、大脑死亡。
“唯心世界里才会产生的现象。”
诺文如此评价。
辉光神术能够治疗的是肉体，而非灵魂。
除了那些与地狱维度的魔鬼大君签订契约的术士们，正常使用神术或魔法的凡人，他们能干涉的维度基本都在肉体层面，无法对灵魂产生影响。
因此，那些被接到救济所里经过一番治疗后还是没什么起色的，就说明问题不在对方的身体上。
换而言之。
对方时日无多。
……
辉光神教全力运转的原因也很简单。
那些戴罪上岗的教士不敢不好好干活！
虽然这些内容不算他们必做的本职工作。
这部分属于教规里倡导的事情，完成的好会得到表彰和嘉奖，没有去做的话也不会被问责。
但对这些教士们而言，他们缺的就是表彰！
或者说——他们还指望着靠这个“减刑”呢！
很快，神奇的一幕发生了。
正统辉光神教下面的教士们，开始主动尝试着与求知教会的辉光神术使用者们联系，申请展开合作了。
没别的。
隔壁求知教会的那些家伙都太卷了！
同样是使用神术进行治疗。
辉光神教的教士们都把神术的使用次数用尽了。      隔壁求知教会的人还跟不知疲倦似的，神术甩的教典都快翻冒烟了！
本来他们已经做得比过去好了很多。
这一对比，完了。
人家压根不是辉光神教的人，做得比你正统信仰辉光之神的还要好。
那这辉光神教存在的意义是什么？
若是再让教会声誉受到影响的话，他们就别指望被表彰和减刑了。
卷卷不过，打没法打。
迫于无奈，只好低下头，主动请求合作。
“大家都是蒙受辉光之神赐福的凡人，在神明的注视下，我们其实都是一家人！”
俗称“打不过就加入”。
双方联合起来，就不显得他们能力不足了，功劳也就不分彼此了！
于是，新的景象就此出现。
求知教会和辉光神教，在锡兰地区的跨教会联动合作逐渐形成。
……
展开合作后。
连暂代主教职责的格里芬军团长都不得不承认：“真香！”
先前他也是焦头烂额的状态。
因为——哪怕锡兰地区辉光神教里所有的教士们都在拼命干活，跟当地数以万计的人口基数相比，还是忙不过来。
他们的人数就那么多。
每天能动用的神术次数也是有限的。
超过上限的话，总会有满足不到的地方。
求知教会的信徒们加入，相当于大幅增加了辉光神术的可用次数！
压力骤降。
需要付出代价是肯定的。
材料免费供应是肯定的，辉光神教的教士们使用神术的材料就是由教会报销。
每天提供对应的报酬。
辉光神教家大业大，这么多年的底蕴积累下来，区区金币还是花得起的。
总算在一定程度上挽回了辉光神教的声誉。
当然，缺点也是有的。
上到格里芬，下到其他锡兰地区的辉光教士们，他们逐渐习惯了求知教会信徒们的助力。
相比起自己忙得分身乏术，累得直想吐血。
求知教会的人简直就是“物美价廉”的代名词。
用久之后就有点离不开了！
长久来看，这种依赖肯定不太对劲。
不过在眼下的阶段，这些问题都被直接忽视了。
为了拉回辉光神教的声誉，一切“隐患”都可以被暂时放下。
……
锡兰地区的发展走上正轨。
环境也逐渐恢复了安稳。
诺文的信徒们现在生活丰富而充实。
喜欢战斗的，泡在幽暗森林里，这里有茫茫多的，杀都杀不完的魔物，整天不是猎杀魔物，就是被魔物猎杀；
喜欢赚钱的，就待在锡兰领范围内，开设工坊，这里有广阔的市场，大量勤劳踏实的人们，丰富的资源产出。
有人甚至开始尝试着开拓商业版图，以锡兰领为起点，组建商队向西边的王国领前进。
至于在信徒中实力最顶尖的那批人。
在诺文发布的一系列任务指引下，他们现在也有了新的目标和追求！
……
稍晚还有2+1更
