# 第792章 9强化奇迹

因为是点到为止的切磋。
所以双方都没有使用真正的武器，拿的全是练习时用的轻木剑、薄木盾之类替代的东西。
兰斯洛特更是连他的拳套都没带。
参与王都那场和卢恩·蒙格的战斗时，他提前死回了造物祭坛。
这段时间兰斯洛特也没闲着，他委托混血矮人马伦帮忙重铸熔炼了自己的武器，把当初弗拉丁王子送给他那块精金也给加入了进去。
锻造完成后，这对指虎现在甚至拥有了它独特的名字——“不屈金锋”。
要是动真格的，用上最好武器的话，兰斯洛特他们打起来也会有点畏手畏脚。
动作轻了担心破不了托斯汀子爵的防御；
动作重了，又怕没收住力打到要害当场给人打死。
用木剑模型之类的东西就很合适，可以放开施为。
正常情况下，不会造成什么太严重的伤害。
只不过……
当佩吐温从他的背后拔出那把泛着浓郁紫色光晕的木剑时……
事情就已经不再属于“正常”的范畴了！
……
这把木剑的事情要从大概半个月前说起。
靠着去王都完成“冒充计划”，而且扮演的还是其中的关键人物，佩吐温借此赚到了不少的天命点数。
再加上他当初离开子爵庄园时从家里提前预支的未来30年零花钱。
佩少爷手里又有了一笔还算宽裕的预算！
手里有钱，想要提升实力，除了去猎杀魔物积累传奇经验外，还有一个办法，那就是给自己置办上一套更好的装备！
那些真正卓越顶级的武器装备，市面上很难直接买到，大多都在强力职业者的身上穿着、手里握着。
各种武器护甲商铺出售的基本都是统一规格的制式产品。
想搞到类似兰斯洛特手里的“不屈金锋”这种好货，往往需要想办法专门去收集打造它的对应材料，然后委托一位合格的锻造师代工。
那些材料大多也都在市面上处于长期稀缺的状态。
有办法获取它们的，要么财力雄厚，开出别人难以拒绝的高价，要么只接受以物易物。
佩少爷虽然不缺钱，但也经不住那种“给你张卡罗恩联合储蓄的支票，数字随你填”的搞法。
不得不暂时用着制式武器，他自然而然地把目光投向了求知教会特产的“装备强化”行业。
时至今日。
随着求知信徒们大量使用【强化神术】，这道属于锻造师的技艺已经不再是什么秘密或者稀罕的事物。
不管是不是诺文的信徒，大家都会在换上新的武器、装备后，找个“口碑”比较不错的锻造师，先给它来上一轮强化+3。
预算充裕的，可能还会赌上一把，试试看追求一把+5甚至+6级别强化的武器。
在使用武器本身难度不变的前提下，随着强化次数的增多，武器的威力会有显著提升。
佩吐温原本的那把+6武器，在先前一场与3阶魔物战的遭遇战里不幸损坏，当场报废。
本来，他这次找人强化武器的目标定得很低。
只要能再搞出一把同款的+6强化的制式长剑就行！
毕竟，用惯了经过强化的好武器，再让他使用那种只有区区+3，只会泛点儿绿光的东西，他会相当不适应。
别的不说，在跟敌人战斗的时候，他还得重新适应新的战斗节奏，许多原本能造成破防、打出魔物僵直之类的攻击都没法再奏效。
但在强化的时候……稍微出了一点点意外。
玩【强化】玩的次数多了，佩吐温也总结出了些他也不知道有没有用的心得。      比如在强化自己想要的那把武器前，先随便找把木剑之类不值钱的玩意，往上敲几次强化，铺垫一下运气。
等到木剑强化失败碎掉后，再换上真正想要强化的武器。
毕竟人总不能一直倒霉吧？
上回碎了，下回总该能成功吧？
抱着这样想法的佩吐温，眼睁睁地看着他随手挑选的木剑的强化次数开始一路飞涨。
+3，+4，+5……
一次性强化到+6，武器上绽放出明亮的蓝光时，佩吐温已经有点晕了。
这跟他预想的不对啊！
难道不该在关键时刻敲碎掉吗？
可强化成功的记录还在继续上升！
7……8……9！
当这把原本普通到不能再普通的木剑被强化完整整9次后，佩吐温整个人都麻了！
想碎的不碎，反倒还创下了他强化成功的最高记录！
……
佩吐温稍微试了下这把木剑的威力。
向剑身中灌注怒气，朝着测试威力的试剑石上一劈。
他体内激发出的怒气在这一刻突然少了一大团。
紧接着。
耀眼的紫光闪过！
佩吐温眼睁睁地看着，在木剑还没有接触到试剑石的时候，剑刃位置凭空迸射出了一道华丽的紫色光纹剑气！
这道剑气直接把试剑石给劈碎成两半！
顿时脑子里只剩下一个念头：
“武器强化9次以后已经离谱到这种程度了吗？！”
他又尝试了几次不灌注怒气的攻击。
结果木剑又恢复了它本身的样子，除了上面时不时流转的莹莹紫光外，就是一把连剑刃都没打磨开刃的练习用木剑。
于是佩吐温懂了！
强化+9带来的提升，不再让武器本身的威力提升，甚至反而会让武器回归它原本的状态。
但它拥有了可以靠怒气激发出“剑气”的效果！
经过测试。
剑气的影响范围很短，飞出不到20厘米后就会彻底消散，而且威力也会随着飞行距离的延长而快速减弱。
但经过控制在合适时机用怒气激发效果，这道剑气将具有无匹的破坏力！
几乎贴身时使用剑气去攻击3阶魔物，战斗就成了真正的砍瓜切菜。
对付那些体型较小的3阶魔物时，佩吐温甚至用这把+9木剑的剑气直接完成了“腰斩”秒杀！
总之。
这把木剑现在不但是佩吐温最强的武器，即使放在整个求知教会，它都能名列前茅！
毕竟激发剑气这样的效果已经可以属于独特特性的范畴！
更为离谱的是，在不激发怒气时，它依然属于切磋用替代武器的范围。
而在这场和子爵父亲的战斗里。
佩吐温默默地握住了木剑，开始缓缓在体内酝酿起怒气。
他要好好给父亲“上一课”了。
……
