# 第961章 认知差异的影响

【静音场域】的魔法持续效果结束后，格瑞终于能说话了。
“你！你！你是怎么做到的？！”
他结结巴巴地指着文森特右臂，眼中满是震撼与敬畏的神色。
文森特挑了下眉，将变成护臂的金属怪形朝对方展示了下：
“有什么问题吗？”
格瑞张着大嘴，半天没说出一句话来。
他的问题多了去了！
没有【认知防护屏障】，在他的视角里，文森特刚刚可是干了一件无比离谱的事情！
他将潜伏在静默林地，时不时会冒出来袭击路过灰矮人的怪物给驯服了！
格瑞甚至看清了那怪物的模样。
它是一只长着肉翼的飞蛇，此刻正温顺安静地缠绕在文森特的小臂上，闭目假寐。
当格瑞抬手指向它时，这怪物还突然睁了下眼睛，朝他吐出了鲜红的蛇信。
这差点没把格瑞给吓死。
确认怪物不会对自己发起攻击，格瑞才松了口气：
“你们解决了一直藏在静默林地袭击路过者的怪物，没记错的话，隶魔恩大聚落里还有一份针对它的悬赏，如果带它回去的话，应该能拿到那份赏金。”
其他几名游侠职业的信徒一听，立马看向文森特。
虽然对方以后能不能喂饱这只吞金兽还是个问题，但听格瑞话里的意思，这金属怪形可仅此一只！
人有我也有，算不上什么特殊。
人无我有，这才是最让人羡慕的！
“静默林地里就一只？你们就被它吓得在这里连声音都不敢出？”
有游侠同伴无语地吐槽：
“你们就不能干脆把它直接干掉？”
格瑞更是大为震惊：“干掉？！怎么干掉它？”
“这怪物是不死的！”
“隶魔恩大聚落曾经组织过针对它的猎杀，当时死了十几个战士好手才把它给抓了起来，当场就剁掉了它的脑袋。”
“但那根本没用，它失去了脑袋依然不会死，甚至‘分头行动’，屠杀速度直接翻了倍！”
“猎杀它的队伍全灭，它的脑袋后来也长回了身体。”
有人反应过来。
灰矮人这是又被认知干扰给坑了！
他们开启【认知防护屏障】后，可以认出这怪物的真面目。
它的原本样子是金属怪形，而不是什么刺脊飞蛇。
剁下脑袋之类的办法压根没用，金属哪里有什么脑袋可言！
那操作反倒会让金属怪形主动解体，然后继续发动攻击。
但在灰矮人们的眼里，刺脊飞蛇就是“不死不灭”了。
认知差异带来的理解差异，这才让格瑞将文森特惊为天人的一幕。
求知信徒们现在有种强者击败魔王后回到自己冒险启程时的新手村老家，看到外面徘徊游荡的哥布林的感觉。
来之前，一直听说深邃地域里有各种各样的凶险之地，一个不慎就会丢失性命。
灰矮人们更是将其描述的各种夸张。
结果，真碰到之后，他们顿时发现，情况不是那么回事！
深邃地域存在的最大危险恐怕就是这份认知干扰，它会让受影响者被蒙在鼓里，毫无察觉，意识不到问题的存在。
诺文的信徒们则有【认知防护屏障】作为后盾。      至少以他们现在遇见的各种怪物，只能说是灰矮人们受到了认知影响，没找对方法，这才把这些怪物给衬托得太强罢了！
直接识破怪物真正情况的求知信徒们，只要针对他们的弱点和特性进行处理，那简直就是手拿把掐！
……
看着格瑞震惊的样子，多兰眼珠一转，咧嘴笑了。
上前用力拍了拍格瑞。
“早都跟你说过，我们敢雇佣你做向导，自然是有保住你的底气！”
“不就是刺脊飞蛇嘛？有什么难对付的？”
“还是那句话！”
“别搞什么歪门心思！抓紧时间带路，尽快领我们去嚎哭深渊。”
格瑞战战兢兢地一阵狂点头。
“明白，我明白的……”
文森特驯服格瑞眼中的刺脊飞蛇这一幕，给他带来的冲击实在是太大了。
如果原本他还抱了几分见势不妙就抛下众人逃跑的小心思。
那现在就是彻底打消了。
他又不傻！
如果他敢跑，甚至用不着这些人出手，光是那只刺脊飞蛇，以它在静默林地里袭击灰矮人的赫赫凶名，想弄死自己估计也就是秒秒钟的事情。
这谁敢跑？
格瑞现在反倒安心下来了。
不管怎么说，这趟雇佣，多兰等人可是正经按照灰矮人向导的待遇给他开的报酬。
出发前格瑞还害怕他会不会陷入有命赚，没命拿的糟糕情况。
现在就不一样了！
连静默林地这种对灰矮人来说必须小心翼翼，保持安静才能通过的危险区域，他们都能直接横趟，甚至顺手把那只作恶已久的刺脊飞蛇都给驯服了！
那他们去嚎哭深渊，或许也能一路平推？
心态转变过来，格瑞顿时变得积极多了！
地图上标注的那条直达菌海的嚎哭深渊小径的具体位置一直是个秘密，凡是知道它的灰矮人都是经验丰富的资深向导、领队，这些人在隶魔恩大聚落里都十分受其他灰矮人尊重，可以享受较为优渥的生活。
要是他这趟跑下来，把嚎哭深渊的情况给搞清楚，记住那条小径的位置，岂不是意味着，自己也能跟那些资深向导平起平坐了？
这支来自地表的奴隶商队肯定不会在深邃地域长期停留，他们迟早要返回地表。
深邃地域一直是灰矮人和暗精灵的主场，他们才是这里的原住民。
等商队离开了，自己凭着能带队穿越嚎哭深渊快速抵达的菌海的这项本领，岂不是也能在隶魔恩大聚落里当个灰矮人中的人上人？
自己要支棱起来了？！
格瑞越想越是兴奋，越想越是高兴。
就连带路的步伐都下意识地轻快了几分。
他已经在琢磨自己以后的美好生活了！
“要是自己能当上资深向导，那他也要找商队买上几个人类奴隶，好好享受享受！”
格瑞的各种想法，跟在后面的求知信徒们没有读心术，所以并不知情。
他们只是看着这个先前还一副畏畏缩缩样子的灰矮人，突然就变得积极主动了起来。
“各位地表来的朋友！”
“跟我来！我保证！嚎哭深渊很快就到！”
……
