# 第501章 还是当个坏蛋更爽

石堡。
培特等人藏身的旅馆房间中。
用藏身来形容一点问题也没有。
毕竟他们在这里捣鼓的可不是什么正常的力量，而是一旦被发现几乎就会人人喊打的魔鬼法术！
清理现场属实费了五人好一番功夫。
那种独特的颜料极其难以被清理。
别说泼水清理了。
后面布兰登都撅着屁股趴在地上拿小刀一点点地往下刮都不行！
想刮走一点点碎屑粉末很容易，蕾娜当时在密室里就是这么干的。
但要说想把它全都给刮掉？
很遗憾，这玩意就跟岩石地板上自带的花纹、生长在石头的纹路中似的。
刮到最后，依然能在地上留下薄薄一层明显的黑红色法阵图案。
布兰登手里的小刀都快刮得冒火星子了！
这是魔鬼法术绘制成法阵后独有的特点。
为了防止法阵的效果被影响，上面绘制用的颜料很难被寻常手段擦除或者清理。
实在被逼无奈。
众人只好大力出奇迹。
叮叮咣咣一顿砸！
活活把整个房间里法阵所在的地板给敲开、敲碎！
颜料擦不掉，那就把承载着颜料的地板给拆了！
事后再给旅馆的老板赔偿修地板的钱就是了。
解决完法阵的问题，空气中弥漫着刺鼻的硫磺气息更令众人头疼不已。
常规施放魔鬼的法术，除了【灵魂榨取】外，大部分时候不会产生如此明显的地狱硫磺的味道。
这次主要是因为拉斐·古纳修斯的虚影在房间里待了很久，魔鬼带来的硫磺气息那叫一个醇厚正宗。
标准地狱风味，就跟真的到了九狱之地似的。
矮人的旅馆房间通风都相当差劲，除了极少数“邻街”的豪华房间会在山壁上开个小洞当作窗户，其他那些在山体内部的房间基本靠着一条在天花板上共用的“管道”换气通风。
这股硫磺的气息要是扩散出去，只要是个人都知道，这旅馆里闹术士了。
魔鬼的契约者们为了更多的施展法术、以及供养他们的魔鬼主人，需要经常使用【灵魂榨取】提炼一些新鲜的灵魂，做成【灵魂碎片】。
这个过程中会散发出相当浓郁的硫磺气息。
以至于这基本成了鉴别术士的标志性特征。
如果你的隔壁邻居三天两头从地下室里散发出刺鼻的硫磺味道，那你睡觉的时候可就得小心点儿了，当心被对方在睡梦里提炼成【灵魂碎片】。
为了尽可能地清除硫磺气息带来的影响，培特他们最后只好下了狠手。
反正地板都敲碎了，赔一个也是赔，赔一堆也是赔！
干脆在房间里堆了些可燃物，放火开烧！
掩饰一个问题，最简单的办法就是用一个更明显、更严重的问题去遮盖它。
人工制造一场火灾！
等到滚滚浓烟呛到熏人的时候，再用准备好的清水灭火。
硫磺的气息成功被掩盖。
……
再度前往希望毯饰的路上。
蕾娜从离开旅馆时就维持着【潜行】，没有和培特他们待在一起。
她需要营造出一个双方完全无关、互不相识的样子。
不然的话，万一路上还有其他暗中的黑袍人，碰巧遇到记住了她呢？      那个暴露身份的矮人不就是这样碰巧被蕾娜发现的吗？
如果不是他刚好跟培特发生了口角冲突，双方擦肩而过的话，培特他们可能就要错过这条无比重要的线索。
反过来说也是。
如果那个矮人再谨慎一些，不去做些可能被人盯上或是记恨的事情，他也不会在不知不觉中把“敌人”给引到家里来。
在谨慎行事方面，蕾娜做得一直很好。
她会尽量消除所有可能留下的破绽。
走在路上，布兰登忽然莫名其妙地感慨了一句。
“还是当个坏蛋更爽啊！”
“嗯？”培特和盖尔俩人同时有些疑惑地瞅了眼布兰登。
他们没搞懂这家伙在说什么。
布兰登理所当然地解释道：“你们想想看啊！”
“在这之前，我们想做些什么都畏手畏脚。”
“不敢直接弄死那些黑袍人，那样什么线索都得不到。”
“敲晕、绑架、囚禁之类不伤及性命的办法也都不行，既会惊动对方，还有可能让他直接自爆自杀，而且——我们好像也没有明确的证据可以用来证明那些黑袍人不是好东西，甚至有可能被他们污蔑栽赃吧？”
“在别人看来，我们好像才是作恶的那一方。”
“这些危险的家伙可比血牙帮的混混们隐藏的好多了，明面上根本抓不住他们的把柄！”
“好人要被各种限制。”
“坏蛋就不用顾虑那么多了！”
“现在我们能直接冲进去套那个矮人麻袋，他要是识趣点儿就把我们想知道的线索老老实实说出来。”
“不识趣的话，蕾娜也可以用【灵魂榨取】去折磨灵魂，不用怕他自杀。”
“最重要的是！我们有了合理的理由！”
“我们可以装做完全不知道什么黑袍人、单纯是蕾娜为了完成魔鬼的任务才干掉的对方。”
“只要把原因扣到本来名声就差劲的术士和魔鬼身上，一下就显得那么合理！”
米兰达闻言，尽管她想努力维持着表情严肃，但还是有些忍俊不禁地笑了一声。
笑完后，清了清嗓子，米兰达十分认真地提醒道：
“我得警告你，你现在的观点开始有些危险了，布兰登·罗伯特。”
“尽管我们可以在非常时期使用非常手段，对付恶人要比他更恶。”
“但这不代表我们就能枉视规则，肆无忌惮，甚至忽略禁忌。”
“结果正确和过程正确都很重要，如果为了追求结果而不择一切手段的话，你可能距离被虚空的邪神们蛊惑、污染、转化就不远了。”
“向邪神祈祷索取力量无疑是最快的办法，但……你愿意那么做吗？”
布兰登缩了下脖子：“咳咳！”
“我知道，我知道，放心，我没有不择手段到那种程度，我只是说，有时候不那么正义似乎反而能做到更多。”
“那是自然，”米兰达肯定道：“但这中间的尺度必须要把握好，否则，最好还是不要轻易尝试！”
……
晚上还有！还有！
