# 第138章 时代变了，父亲！

庄园中的空地。
培特五人跟奇纳尔男爵拉开50米的距离，这也是礼仪决斗时的标准距离。
跟仆人们一起在侧面观战的培根·奇纳尔面露期待，眼中全是兴奋的神色。
他还小的时候就知道自己的哥哥很能整活，动不动就会搞些把父亲给气得七窍生烟的大活儿。
自从3年前培特去格林港“留学”，庄园里可是安静了很久，他的生活也蛮无聊的。
每天除了学习贵族礼仪和身体锻炼，就是向荒野之神雷赛祷告，不像以前那样动不动就能看到鸡飞狗跳的场面。
哥哥一回来，情况果然就不一样了。直接整了个比过去都大的大活儿。
父子对决！父慈子孝！
“双方行礼——背身！”培根主动担任了临时的裁判，扯着变声期稍微有点沙哑的嗓子喊道。
奇纳尔男爵微微鞠躬，转过身去。
他都计划好了。
3阶法师的攻击魔法威力很大，他也不能硬吃没错。
但施法成功的前提是得能得到魔法女神的响应，集中精神沟通魔网，吟唱出来！
游侠职业者最大的优势是又快又准的远程攻击能力。
只要他在战斗一开始时抢先下手，命中一箭，就能让从小娇生惯养的儿子痛到没法集中精力。
连咒语都吟唱不出来的话，法师跟普通人也没多大区别！
至于其他几个家伙就更不用说了，一看就没什么威胁，到时候顺手挨个来一箭撂倒就是。
“——决斗开始！”
奇纳尔男爵迅速转身，张弓搭箭的动作同步完成。
箭矢发出“嗖”的破风声，飞向还在原地待着不动，像是被吓傻了似的培特。
“胜负已分！”
粗布包裹着的箭头击中“培特”的胸口，预想中的痛叫声没有到来。
相反的是，培特的身影却像被搅动的水面似的，迅速变得模糊不清，消失不见。
“镜像假身！”
镜像术，1阶魔法，在指定位置留下一个可以持续数小时的幻象假身，吸引敌人的注意，假身不具备移动能力和攻击能力，一旦遭到攻击就会消散。
假身被击碎，培特本人却不见踪影。
“隐形？！”
自我隐形术，2阶魔法，通过扭曲光线的方式隐藏自己的身形，持续一段时间！
奇纳尔男爵大吃一惊，本能地将荒野之神赐福的集中能量凝聚于箭头，明亮的红色能量随之散发出来。
他要使用2阶游侠的【照明箭】点亮战场，制作识破各种潜行的区域效果！
没等照明箭升空，熟稔的吟唱声凭空响起：
“Arcane Barrage！”
培特重新出现在场地中的同时，由奥术能量汇聚而成、连绵不绝的弹幕朝着奇纳尔男爵所在的位置附近呼啸砸去。
当然，培特同样没有动真格，所有的【奥术弹幕】都在他的有意控制下避开了父亲，而是以对方身边的空地为目标。
奇纳尔男爵反应极快，脚下发力，如蜻蜓点水般后跳去。
游侠1阶战技，后跳！解除束缚、定身等移动限制状态并向后方跳跃一段距离，并令大部分以游侠为目标的攻击失去锁定。
他发现问题了！
儿子是特么有备而来，试图来骗来偷袭他这个都快50岁的老年人！
趁着礼仪决斗的准备阶段，释放了【镜像术】和【自我隐形术】两个魔法，诱骗他射击假身不说，还给自己创造了能安稳吟唱的先手机会！      这哪里像是学院派的新手法师！
奇纳尔男爵正打算组织起反击，身形却被一小股阻力拦得停顿了一瞬。
布兰登气势汹汹地举着大剑冲了过来！
战士1阶战技，冲锋！以气势震慑对方，有一定概率产生定身效果。
虽然双方存在实力差距，定身只能起到片刻的阻滞，但确实导致奇纳尔男爵的动作无法连贯起来。
与此同时，盖尔那边也响起了跟培特同样的吟唱声：
“Arcane Barrage！”
第二道【奥术弹幕】魔法轰然而至。
奇纳尔男爵脸都吓白了。
情况超出他的预期了啊！
跟培特一起过来的朋友里有职业战士他还能接受，但居然还能有另一位3阶法师？！
这还没完。
脖颈处传来若有若无的寒意，泛着寒光的匕首刀背抵在上面，蕾娜娇俏的身影随着一阵灰黑色的暗影能量雾气散去，凭空出现在奇纳尔男爵身后。
潜行者1阶战技，锁喉！
为了避免奇纳尔男爵反应过度被误伤，米兰达那边从怀中取出教典翻动：
“璀璨辉光，坚韧之盾，附！”
她还特意给对方套了一层【神言术：盾】，用来优先阻挡伤害。
……
魔法轰炸，战士贴身，潜行者偷袭，甚至还有个信仰辉光之神的牧师随时准备提供辅助。
“时代变了，父亲！”培特没有继续施法，“还要继续吗？”
奇纳尔男爵只好老老实实地放下了武器，举手示意认输。
战况在某种程度上跟他预测的一样：
确实是“要不了几个回合就能解决战斗”。
问题在于，他特么是被解决的那个！
丰富的战斗经验根本没来得及发挥出来，就在培特等人的默契配合下被“干掉”了。
而且，无论是施法速度还是精准度，培特都不像是刚完成评级的新手法师，反倒像是经历过多场真刀真枪战斗磨炼似的。
“嗯……嗯……好吧……”
奇纳尔男爵感觉脸都在发烫，亏他先前还说要好好教育一下儿子，没想到反被上了一课。
“儿子，你和你的朋友们的实力……确实不错。”
准确来说，以奇纳尔男爵的估量，如果有两名战斗经验丰富的3阶法师和一名不知道阶位的辉光牧师坐镇的话，都可以在锡兰领这地方建立名气颇大的佣兵团了。
先前培特说要成为开拓贵族的时候，奇纳尔男爵气得差点暴走。
因为他觉得儿子自不量力。
冒然越过王国边境，跟送死没有区别。
可从现在的情况来看。
虽然奇纳尔男爵依然不相信培特能完成在幽暗森林开拓的壮举，但他们现在确实有着能前往幽暗森林消灭魔物的实力。
……
