# 第897章 隐秘之重

“或许你们应该已经有所猜测。”
“关于新辉诸神的秘密，不是我不想将它公之于众，而是我不能这么做。”
米兰达忽然心有所感。
她想起了当初魔鬼伊芙琳所说的那句话。
“知晓隐秘是要付出代价的。”
“当你们获知这份关于神明的秘密后，不妨再试着向祂祈祷试试？”
米兰达立刻认真道：“坚定不移地相信神明的存在与伟大，这是获取祂们赐福的条件之一？”
“一旦人们知晓了神明不完整的真相，他们的内心就会不由自主地产生动摇。”
“这份动摇会让我们无法再获得那些赐福？！”
肯瑞丁纠正了一个米兰达说法中的细节：
“不是内心。”
“是灵魂。”
“知晓隐秘需要付出相应的代价，这份代价会在你获知它的那一刻被永远地刻在你的灵魂之中。”
“烙印在灵魂上的特征，远远不是光靠所谓的‘坚定信仰’就能弥补的。”
“我不得不承认，为了保护这个王国，我们需要新辉诸神所掌管的力量，因此，这份隐秘注定永远无法被公之于众。”
“然而，你们的出现让我看到了另一种可能性。”
“一位来历神秘的真正神明向凡人降下了属于祂的赐福！”
“你们是与众不同的！”
“祂更是新辉历时代里独一无二的存在！”
培特突然出声：
“等等，陛下。”
“您好像弄错了一件事。”
“求知之神诺文应该不是唯一的真神，我们曾经在祂的指引下帮助的幻象女神瑞斯蒂，祂应该也是一位真正的、拥有思想和神力的神明！”
肯瑞丁轻嗯了一声，对培特的说法并不意外。
“你说得对。”
“准确来说，我就是在锡兰永夜灾难被你们解决后，我才意识到了一种可能性。”
“幻象女神，瑞斯蒂·麦茜，神职司掌幻影、虚妄、惑控、迷踪，祂是迷题之神，欲望化身，形象是一位身姿绰约的苗条女性，情绪喜怒无常，同时拥有着千万种不同的面孔。因此，每一位获得瑞斯蒂赐福的凡人，在祈祷时所感应到的幻象女神都是不同的样子。”
“祂从不会真正‘开口’说话，凡人能够得到的神谕，尽数是祂通过幻象影响凡人的感官而完成的结果。”
“这些描述和记载……”
“它们都来源于旧日时代。”
梵克洛·法夫纳尔用他那沙哑的声音证实道：
“在那个已经消逝的时代里，确确实实有一位受凡人信仰和崇拜的神明，名唤幻象女神。”
巨龙们的寿命无比漫长，平均寿命有数千年之久，个别强大的存在甚至能活上近万年。
在这样一个神明同样可能陨落消逝的世界里。
巨龙甚至可以活得比神明更久。
原因再简单不过。
信徒的存在，代表着神明与凡人之间建立着连接，庇护赐福与信仰赐福是相对应的。
巨龙则不然。
如果出现诸神终末那样的末日灾难，他们随时可以躲回安全的龙巢，蛰伏起来，静待凡世出现转机。
如果想了解旧日时代的事情，巨龙无疑是最好的提问对象。      他们搞不好能给你拿出当年“在现场”的见证记录。
……
“既然幻象女神成功躲过了诸神终末，甚至已经恢复力量开始重新为凡人提供赐福和庇护。”
“那么，出现其他没有在诸神终末中消逝的神明，这也是完全说得通的事情！”
“嘶……”
培特眨了下眼睛，思绪飘回到大半年前，他在那个隐秘地窟里绝望祈祷，第一次收到诺文回应的时候。
“自漫长的沉眠中苏醒归来！”
“诺文在上啊！合着，谜底就藏在谜面上！”
培特懂了。
很多事情在一瞬间变得顺理成章。
难怪肯瑞丁国王一直对他们另眼相看，给予他们远超寻常的重视！
求知教会的出现，当诺文的信徒们开始活跃于锡兰领，特别是力挽狂澜解决了永夜灾难的时候，肯瑞丁显然便注意到了他们。
在这样一个只有“不完整神明”的世界里。
突然出现了真正的神明。
在真正“知情者”的眼里，求知之神的存在实在是太过耀眼，想不关注都难。
只要发现了诺文的与众不同，再去反推祂的“来源”。
答案呼之欲出。
旧日残党，一位本不属于这个时代的真正神明！
与新辉诸神那样的不完整伪神完全不同！
“将隐秘告知你们，我的底气便源于此。”
肯瑞丁很是光棍地伸出手指往上方示意。
“我相信，一位强大的真正神明，此刻的祂绝对正关注着你我之间进行的一切对话。”
“以信仰为据立下誓言，这是最大的保障。”
“你们绝对不会有一丝一毫的泄密可能性。”
“不然的话，压根不需要我来处理你们，光是违背誓词应当受到的惩戒就足以让你们付出真正的代价了。”
培特张了张嘴，欲言又止。
他其实有点想说。
肯瑞丁国王是不是有点太信任他们三个了，就这么草率地将这些东西告知给他们？
万一他们就是发了疯，铁了心的要散播那些“危险”的隐秘知识，让普兰蒂斯大陆的所有人都没法再获得新辉诸神的赐福呢？
那样一来，整个大陆就只有求知之神的信徒才能继续使用所谓的“神术”力量。
一夜之间可能就会让那些得到赐福的信徒沦为普通人。
这秘密要是被邪教徒知晓了，那他们也不用费尽心思去召唤什么魔物了，直接把隐秘知识印到小传单上，然后满大陆的发放不就行了？
肯瑞丁似乎提前预判了培特心中的疑惑。
“想要将隐秘传播开来，没有你们想象的那么简单。”
“改变灵魂上烙印的特征，光靠你们几个的口耳相述是不够的，远远不够。”
“早在特隆弥索斯使用完美蓝图时，巨龙便为这份隐患设下了极其强大的封印。”
“只有亲自见证了这一切发生的存在，才有将这份隐秘分享给别人的资格。”
“那个时候，现场只有特隆弥索斯，阿拉希·莫克瑞德，还有见证隐秘的巨龙，也就是梵克洛·法夫纳尔，巨龙中的守望者阁下。”
“现在，还有问题吗？”
……
