# 第89章 要不信一点？

在自己最擅长的辉光神术上面被人超过，对米兰达的打击很大。
以战斗的局面而言，米兰达甚至觉得就算没有他们几个，这些求知教派的也能有惊无险地将所有血牙帮的敌人消灭。
说是需要他们的帮助，实际上，米兰达觉得她最大的贡献可能也就是那个【愈合祝福】了！
治疗方面，她根本抢不过这些求知教派的人，每每都是她还没来得及吟诵完祷词，人家都已经开始寻找下一个需要帮助的目标了！
“你们到底是怎么做到的？”米兰达的一名同伴没绷住，选择主动开口请教。
他们在使用神术的时候，需要先吟诵祷词的前半段，等待得到辉光之神的回应后，才能念出后半段祷词。否则的话，神术不会生效的。
可这些求知教派的人似乎根本不担心神术得不到回应的问题，祷词念的一个比一个快，偏偏还回回都能准确产生效果！
“很简单啊。”
“只要向吾主献上信仰后，这种东西人人都能做到的。”
“或许这就是旧日神明的特点吧。”
求知教派的牧师信徒一副习以为常的样子。
盖尔带着诱惑的表情，见缝插针地鼓动道：“你们要不要考虑一下增加个信仰的对象，辉光神教可没有要求独信吧？
听到这话的时候，米兰达都有一阵见鬼的感觉。
因为她真的也心动了！
明明神术先前还给出了警示，旧日神明到底值不值得信仰她还不能完全确定。
但这流畅的神术施放效果是实打实的好用啊！
辉光神教的确没有要求信徒只能信仰辉光的教条，大部分人都会进行兼信，以获取不同神明的赐福效果。
比如有的圣武士还会向外神中的巨熊之神索托克献上信仰，以获得索托克赐予的熊之强壮与韧性；
还有的世俗信徒也会兼信财富之神、丰收之神、宁静之神、乃至幸运之神、欢愉之神这些外神，不成为职业者，单纯获取祂们赐福，令生活更加便利。
只有极其稀少的狂信徒，往往是教会里的苦修士、愿意将自己全身心都献给某位神明的凡人，才会只坚定地信仰特定的一位神明。
如果只需要向这位名为“求知之神”的存在献上信仰，没有其他要求和影响，就能令辉光神术的施放更加流畅。
米兰达感觉，别说她了，可能大部分圣教军都拒绝不了这种诱惑！
教会也不会要求圣教军只能信仰辉光之神，相反，只要不是来自邪神的力量，他们都可以兼而信之，获取不同的力量。
“你们的教会圣堂在哪里？要付出什么才能成为信徒？”一名米兰达的同伴忍不住问道。
盖尔顿时两眼一亮。
他是被培特传教后信仰了求知之神的，那个拉人入教的任务没找到完成的对象，现在这机会不就来了！
虽然有了消灭血牙帮成员获取奖励的途径，5知识点数的奖励看起来不怎么多。
但血牙帮又不是地里的韭菜，活动进行到现在，别说外围的普通成员，三个据点都被掀翻了。
等到血牙帮被消灭，想在格林港这地方找到能大把赚点数的机会可真没多少。
知识点数又不会过期，蚊子腿再小那也是肉。
“信仰岂是如此不便之物，只要心中有主的存在，何处不是圣堂！”
“吾主伟大，祂与其他神明不同，不需要准备入教的献礼或是供奉，只要诚心实意地传诵祂的名号，得到认可后就能得到祂的回应！”
盖尔非常熟练地一套介绍下来，米兰达的同伴明显心动了，但还有点犹豫。
还是那个问题。
求知之神跟新辉历后降世的那些神明不同。
凡人种族熟悉的几位正神或者各种各样的外神，建立信仰的流程都差不多，大家这么多年都很熟悉而且门清。
选定神明后，找到对应的教会，给教会提供符合要求的献礼，等到负责传教引路的修士组织入教仪式时，在神明的注视下开始祈祷，得到回应的赐福，这就算完事了。      然而像诺文这样的，不需要给神明的供奉，也没有什么流程严格的入教仪式，只要静下心来虔诚祈祷就能得到回应的神明，米兰达这些人那是真没见过啊！
信徒要选择合适的神明，同样的，神明也在挑选祂的信徒。
符合条件的凡人在祈祷时才能得到对应神明的回应。
照理来讲，只有那些根本不考虑信徒情况，回应凡人只为了将他们污染、腐化、堕落的邪神，才会对信徒毫无要求！
只要你敢用对应的方式去祈祷，邪神就会给你力量！
盖尔仿佛猜到了对方犹豫的原因，顺手指了指周围的同伴们。
“你看我们像信仰邪神的教派吗？”
“我们使用的都是你们熟悉的神术和魔法，没问题吧，一旦成为邪神的信徒，这些神赐能力可都会发生扭曲和变化，我们可都很正常吧！”
“你们还有什么好不放心的？”
“好像……也是哈？”
跟米兰达一起来的圣教军同伴被说服了。
盖尔大喜：“来来来，跟我来，他们要打扫战场，我们出去找个安静点的地方，我教你呼唤吾主回应的祷词！”
……
半小时后。
“主啊，请降下您的福泽，治愈伤痛吧！”
米兰达的同伴左手托着翻开的辉光教典，对准米兰达，快速地吟诵完【次级治疗】的祷词，像往常那样右手一挥。
金黄色辉光顿时洒落在米兰达的身上。
同伴兴奋地向米兰达竖了根大拇指：“真的对使用辉光神术有帮助，这位旧日神明果然是位伟大的存在！”
一边说着，同伴还一边惋惜地叹了口气：“可惜了，早知道这样，在来这里之前就该献上信仰的，现在才加入，错过了好多正义点数和传奇经验啊！”
米兰达：震惊，迷惑。
她们这批候补圣教军，水平基本都差不多，甚至米兰达在其中算是比较强的。
结果这才过去多久，对方的神术效果直接突飞猛进，俨然已经超过了自己。
而且，对方怎么也跟那些求知教派的人一样，说起什么“正义点数”、“传奇经验”之类自己听不懂的话了！
米兰达犹豫着：“要不……我也信一点？”
……
PS：对前文内容做了少许修改，统一了货币购买力。
目前可近似换算：1金币约5万R的购买力，1银币约500R，1铜币约5R。
另，比铜币更小的面额为铜子儿，非雷亚克王国官方铸制的小铜粒，1铜子儿约合1R。
举例，一套边境地区带庭院的镇上房产十几枚金币，折合大约70万R的售价。
举举例，88章中风情馆一次过夜服侍3银币，折合1500R；
如果有果子没注意的价格标错的地方，评论提醒我会去改的。
