# 第321章 重置

奇纳尔领的红树林旅馆。
瑟普居住的房间里来了一位美丽的客人。
妮可·锡兰裹着修身黑袍的身影凭空显形而出。
“妮可小姐？”
注意到房间里出现的少女，正在默默向幻象女神祈祷的瑟普牧首惊讶出声。
“来找我有什么事吗？”
妮可沉默了一阵。
眼神复杂地上下打量着瑟普。
她发现，数日未见，瑟普整个人的精神和气质状态都变好了不少。
原本那种疲惫不堪的样子已经几乎消失不见。
身上的重压仿佛也减轻了许多，眉目间不再充斥愁苦。
面色红润了。
身体健康了。
就连穿的衣服都换了一身，看起来干净了不少。
“妮可小姐？”
瑟普见对方迟迟没有回应自己，下意识地又轻轻叫了一声。
“啊？哦……”妮可回过神来：“最近……教会的情况怎么样了？”
提到这个，瑟普立马高兴起来，眉飞色舞地介绍道：
“妮可小姐，求知之神真的是一位高尚又无私的伟大神明！”
“在祂的帮助下，情况已经变好了太多！”
“而且，这些求知信徒们的办法也非常有效！”
“那位叫培特·奇纳尔的阁下，他订下了一套帮助温迪尔离开对幻象沉溺的方案。”
“就在昨天晚上，我收到了好消息！”
“温迪尔4年以来头一次从极乐宫廷中苏醒，回归了现实！”
“其他人也开始有了类似的趋势！”
……
促使着温迪尔脱离幻象的动机很简单。
主要是——他意识到自己无法再从极乐宫廷里享受虚假的佳肴而获取快感了。
从那道甜点开始。
他不知道是神术出现了问题，还是什么别的原因。
温迪尔逐渐发现，他无论吃下任何食物都开始出现那种给自己喂屎的感觉！
这就让他心态崩溃了。
享受美食是他沉溺极乐宫廷的最大快乐来源。
快乐现在变成了折磨。
吃下东西的时候，温迪尔下意识关注的，不再是食物的外观、味道或者别的什么。
而是他这口吃到到底会不会是一坨屎！
直到“瑟普”的身影突然再度出现在了自己的面前。
然后提出了一个对温迪尔而言具有莫大诱惑的提议：
“我带了块烤肉回来。”
“要不要尝尝？”
温迪尔感觉简直邪了门了！
他一定是被邪神蛊惑了心智。
本来他以为自己已经不会对现实产生任何欲望。
可听到瑟普提议的那一刻，他真的见鬼的怦然心动了。
极乐宫廷里的幻象食物出现了问题。
但现实里的食物不可能有问题！
只要短暂地离开极乐宫廷片刻，吃完后再重新沉浸进去就好！
念头一出，就彻底的压不住了。
……
久违地睁开眼睛，温迪尔感觉他都快忘记该如何抬起眼皮了。
确实有阵阵烤肉的香气在钻进他的鼻孔，刺激着他的嗅觉。
温迪尔试图起身，却感觉浑身都不听他的使唤。
“你在幻象里待了太久，身体现在很虚弱，动弹不了是正常情况。”
“先做些恢复吧。”
“现实或许很糟，但只要你愿意做出努力，接下来就会慢慢变好的。”
不远处传来陌生人的声音。
……
瑟普把温迪尔从幻象中脱离的过程描述的兴高采烈。
他是真觉得这是一件好事。
妮可·锡兰脸色平静。      “羊叔，你知道你在做什么吗？”
“你在把他们拉回现实。”
“这样做对大幻象来说是很危险的事情。”
瑟普高兴的表情顿时一滞，不解地讷讷道：
“可……我听求知教会的信徒们说了。”
“如果继续让他们沉溺在幻象中，对女神会有不好的影响，甚至可能导致祂被虚空所污染。”
“想帮助女神，那就要把他们……拉回现实啊……”
“这样做不对吗？”
妮可深深地看了瑟普一眼：
“如果所有人都离开了幻象，极乐宫廷会崩塌的。”
“这道大幻象的建立，依托于所有人的认知想象。”
“短暂地离开，极乐宫廷可以在短时间内自我维持。”
“长期脱离，幻象就会不可避免地开始失效。”
瑟普有些纠结：“可是，极乐宫廷是我们创造出来的，既然能有第一个，那就也能创造出下一个吧。”
“而且，自从我们被驱逐后，放弃发展新的信徒，开始专心建设极乐宫廷后，幻象女神就没有再回应我们了。”
“只凭我的力量又无法为女神带来更多的信徒。”
“如果一直沉溺于幻象，等到他们老去、死亡，幻象女神的信仰又该如何传承下去？”
“幻象就算再真实，没有现实传承的支撑，最后也一定会走向崩塌吧。”
妮可仿佛下定了某种决心，神情极为认真地纠正道：
“不，羊叔，这件事上，你搞错了。”
“如果幻象足够真实。”
“那么它就会成为现实。”
“它就会成为真实的一部分。”
瑟普挠了挠头，“可极乐宫廷又没法在现实中出现。”
“或许……”妮可摇了摇头：“羊叔，抱歉了。”
“我不能让大幻象消失。”
在瑟普反应过来这句话含义前的一瞬间。
妮可轻轻举起在黑袍下的右手。
手指间，夹着一枚卵石大小、纯净的黑色【幻象碎屑】。
轻声吐出了一道晦涩又怪异的咒语单词。
并非通用语。
亦菲大路上任何一个种族的语言。
但瑟普却莫名地听懂了单词的含义。
“重置。”
下一瞬间，瑟普的身影就像被橡皮擦除一样！
骤然消失！
……
与此同时。
神国中，诺文被幻象女神的一阵夺命连环CALL给吓了一大跳。
“什么情况？什么情况？”
“你要寄了还是信徒炸了？”
幻象女神发来的回应文字，字体大的吓人，每个字母都显得那么爆炸：
“出大事了！”
“有一位我以为已经弃信的信徒！”
“因为她已经有好几年没有向我祈祷，提供过任何信仰了！”
“她压根没弃信！而且，她用的甚至不是现在的幻象神术！”
“万物主宰在上！她用的是我最初手欠提供的那个版本！”
“阻止她！”
“立刻阻止她！”
……
五更奉上，收线开始。
感谢各位的月票和推荐票支持，万分感谢。
感谢书友20240908202614530打赏的1000起点币支持，祝大佬天天暴富，永远不死！
