# 第41章 限定活动开启

【活动介绍：隐匿的邪恶正在下城区蔓延，昔日平和安定的格林港正受到名为“血牙帮”的犯罪组织威胁，伟大的求知之神已经掌握了他们的罪恶证据，在这关键的时刻，诺文向信徒们发出征召！清理下城区！将危险消灭于萌芽之中！】
【活动时间：15天】
【活动要求：达成1阶评级标准（具体要求查询后显示）】
【活动内容：维护下城区治安，阻止血牙帮的犯罪行为，击败血牙帮成员】
【活动奖励：视阻止犯罪效果与击败血牙帮成员实力决定】
【阻止犯罪行为：1-500正义点数】
【1阶：150正义点数】
【2阶：400正义点数】
【3阶：1500正义点数】
【活动期间，正义点数可兑换为相应的知识点数。根据活动进程，提供不同兑换比例。】
【当前兑换比例：10:1】
【限定活动期间，强大的求知之神为祂的信徒们提供了有助于执行正义的专属活动技能】
【活动技能（教派共享）：】
【状态显示：标记并显示血牙帮成员身份】
【解锁进度：0/10000正义点数】
【罪恶感知：出现血牙帮相关犯罪行为时，自动提醒附近信徒】
【解锁进度：0/20000正义点数】
【开启地图：解锁“血色轮盘”地下赌场的地图及血牙帮首领信息】
【解锁进度：0/50000正义点数】
……
活动介绍、具体规则、特殊技能什么的，培特全都一眼掠过，看都没看，最后他的印象里只剩下一句话：
“正义点数可兑换为相应的知识点数！”
虽然培特不知道为什么求知之神要清理下城区的血牙帮，但他知道他正急缺的知识点数有着落了！
下城区那糟糕的治安环境，每天都有各种各样或大或小的犯罪在发生，闹事、斗殴、偷窃、抢劫、绑架、敲诈、催债屡见不鲜，而且其中大部分都跟血牙帮有着千丝万缕的联系。
只要打击犯罪、击败血牙帮成员就能拿到奖励！
培特现在很清楚求知之神诺文的特点——从不画饼。
求知教派跟他曾经去过的辉光神教、公正教会之类的都不一样，那些教派最擅长的事情就是画饼。
他们也会组织类似的活动，维护治安、巩固下信仰，不过那时候在动员信徒的时候，说的都是些“多行善事更容易得到神明的认可，为神明献身奉献是信徒的荣耀”之类的套话。
饼画的很大很香，但要说实质的奖励，不好意思，微乎其微。
求知之神这里可就不一样了！
没有教会画饼，诺文会直接向信徒们传下“神谕”。
活动信息里说的很明白，做到什么事情能拿到什么奖励。
这些都是被明确标注出来的，只要完成就有回报！
“阻止一次犯罪，最多能拿到500正义点数，按照兑换比例来算，那就是50知识点数。”
“我想兑换的3阶法术需要150知识点数，理想情况下，只要想办法阻止3场犯罪行为就行了！”
培特快速地心算了一遍。
简直是瞌睡来了有枕头，求知之神仿佛知道他缺什么似的，这场限定活动来的正是时候，刚好解了他急缺知识点数的燃眉之急。
“更重要的是，以我的实力，血牙帮的大部分人应该都威胁不到我！”
虽然过去的培特是个纯水货法师，但在真正掌握攻击魔法后，他现在的实力，打几个血牙帮的普通人混混还是轻轻松松的。      “所以想要拿到正义点数，对我而言，最关键的其实是如何尽可能高效率地找到血牙帮的人！”
“我对下城区了解的不够多，找人是我的弱项。”
培特突然想起了一件事。
“蕾娜之前不是说过……她家和石匠兄弟会正被血牙帮骚扰来着？！”
“她应该对下城区足够了解，而且有这层矛盾在，血牙帮的成员甚至可能会主动找上门吧！”
想到这里，培特坐不住了。
随随便便找了件短款的衬衣套上，培特便打算第一时间赶去下城区。
时间就是金钱。
距离卡罗恩学院的毕业考核只剩15天。
现在他耽误的每一分钟都可能是潜在的1点知识点数！
看到培特又一次匆忙离开的样子，同宿舍的舍友忍不住好奇问道：
“培特？你这是……不想努力了？”
舍友名叫盖尔，跟培特情况差不多，也是个雷亚克王国东部边境小贵族的后代。
眼下临近卡罗恩学院毕业考核，3年级的学员，要么是已经掌握了合适的3阶奥术魔法，就等考核结束拿到证明；要么是彻底摆烂，已经放弃挣扎，天天在格林港上城区吃喝玩乐。
培特和他舍友盖尔的情况则属于第3种。
俩人都是吊车尾的货色，看不到什么掌握3阶魔法的希望。
但他们还没死心，试图在考核来临前再垂死挣扎一下。
先前几个月，俩人一致决定闭关，在宿舍里闷着头使劲冥想，换着花样向魔法女神祈祷，当然，最后收效甚微。
考核时间一天天临近，培特病急乱投医，才会被那帮黑袍人骗去献祭现场。
向诺文献上信仰后，这几天他都早出晚归，忙活着筹备天赋检测仪式，跟蕾娜一起唱双簧诱骗……哦不对，应该是招募新信徒。
因为长时间没在宿舍里看到培特，盖尔还以为他跟那些摆烂的同学一样，已经不打算挣扎了，趁着最后这几天尽情在上城区潇洒。
培特脚步不停：“一句两句跟你解释不清，反正我有办法掌握3阶法术了！”
盖尔一惊。
“你有办法？！”
盖尔赶忙起身追上培特。
“拜托拜托！我真的很需要卡罗恩学院的3阶法师证明，如果要满足什么条件才能告诉我办法的话，你尽管说好吧！”
眼看培特即将离开，盖尔一咬牙，啪的一下猛地抱住培特大腿，整个人坐在地上。
“培特！救救你的好兄弟啊！”
培特脸色一黑。
“撒开！”
“不撒！”
“你的贵族礼仪呢！你的羞耻心呢！”
“跟3阶魔法比起来，贵族礼仪算什么！”
盖尔抱的更紧了。
“为了3阶魔法，我什么都愿意去做的！”
听到这话，培特挣扎的动作一顿。
“你确定？”
……
