# 第272章 离谱的可能性

按钮图示上闪着耀眼的红光。
有过造物祭坛里圆台上光幕的操作经验，对这种玩意，信徒们倒并不陌生。
一位自告奋勇的信徒走到前面，喊了一声：
“赞美求知之神！”
对准按钮，闭上眼睛，啪的一巴掌拍在了圆台的光幕上。
过了几秒钟，洞窟中依然安静，静到几乎只能听到开荒攻略组信徒们的呼吸声。
触碰【泄压】按钮的信徒有点不确定地睁开了眼睛。
“哎？”
“我……好像没事？”
在自己身上摸了两把。
没有失去理智；
没有长出奇怪的器官或者多余的肢体；
更没有出现什么囊肿、血块、增生之类的东西。
“这是步骤不对，没有生效吗？”信徒们有些懵逼。
但光幕上原本的红色按钮已经消失不见，取而代之的是一个方形的长条框体。
【正在泄压.】
【当前泄压进度：24%】
正欲检查周围的情况，一位游侠职业求知信徒的耳朵忽然动了动。
他给自己施加了1阶的荒野神术【灵敏听觉】。
这道神术的效果类似于潜行者们的暗影神术【午夜视觉】。
游侠的神术效果是增强他们的听力，让他们更容易察觉到远处微小的动静。
“有什么东西在靠近我们！”
“速度不算慢！”
团队中的其他几名游侠也报出了类似的情报。
很快，不必依赖神术的辅助也能听到那明显的声响了！
声音从幽暗地穴深处传来，千军万马奔袭般的踏地隆隆声，在地窟中回荡着沉闷的回响。
培特想到先前看到的泄压提示：“嘶……该不会是那69只1阶，32只2阶还有100多只零阶魔物正在朝我们冲过来吧！！！”
由于浅表层中每次检测试炼允许参与的人数为30人，这支探索团队的人数也是30的配置。
这也是目前探索幽暗地穴时，求知信徒们公认的标配。
嗯，当然，现在只剩了29个人。
有个为了开荒收集情报而被【隔离层】的4阶魔物直接弄死的家伙已经回造物祭坛复活了。
凭他们现有的战力，配合得当的话，“泄压流量”里的魔物们是能够被干掉的。
前提是他们得占据合适的地形、准备好应对的手段。
毕竟像法师、牧师这样身板脆弱的职业者，一旦被魔物近身就得拉闸。
面临可能到来的危局，培特果断动用指挥权。
“盾手，去3个人去堵住我们来的通道入口，另外两个盾战留在法师和牧师身边，准备策应！”
“照明箭和油腻术提前准备好，不要省施法材料！”
“牧师先给接敌的人挂上减伤的祝福！”
一条条指挥命令有条不紊的快速分配下去。
信徒们正紧张起来、准备应敌时。
最先听到声音的那位游侠忽然高举起手，大声提醒：
“等等！不对！”
“位置变了！”
“听起来它们正在朝另一个方向前进！”
轰隆轰隆的行进声在地窟中回响，如同游侠信徒所说的那样，幽暗地穴深处传来的声音在靠近培特它们所在的【泄露层】深度区间时，稍微变了个方向。      最终的结果是，与培特他们没打上照面，而是“擦肩而过”。
声音听起来距离最近的时候，双方可能只隔了地窟中的岩壁和土层。
听着沉闷的踏地声愈发向靠着地表的方向远去，信徒们面面相觑。
“泄压？”
“不是，这个泄压的意思，难道是指的把幽暗地穴里的魔物们引去地面？！”
“我们刚刚主动往幽暗森林里引来了一堆低阶魔物？”
……
在【泄露层】区域转了转，培特他们又找到了数个类似的洞窟空间，内部有着规格类似的圆台。
信徒靠近触碰后，上面同样会出现“泄压”的按钮。
只不过不同地窟中提醒的泄压魔物数量存在区别。
目前找到的最多的一个，光2阶魔物都有上百只，1阶魔物和0阶魔物就更多了。
也有刚开始找到的那种，只有30余只二阶魔物。
但攻略组的成员们没有找到任何一条能直接通往地表的通道。
想返回地表，他们需要沿着原路返回，先下降深度到【浅表层】区域，然后从那边的洞穴通道中回到地面。
重返地面后，沿着大致方向探索泄露层那些洞窟空间上方对应的地表位置。
信徒们很快发现了一个令人惊讶的可怕规律。
大致对应的位置都存在着规模或大或小的魔物巢穴！
而且巢穴的规模与泄压的魔物数量成正比！
……
这个时候。
别说信徒们满脑子各种各样的想法了。
神国中的诺文都惊愕了。
当信徒们进入【隔离层】的时候，看到这个名字，诺文就已经有了不少想法。
再加上【泄露层】和地表上发现的东西。
诺文现在已经有十成十的把握：
“幽暗地穴绝对不是随着新辉历邪神降世的时候才形成的东西。”
“这玩意，百分之一万跟上个时代的众神有关系！”
哪怕幽暗地穴相关的信息被虚空的疯嚣呼喊给破坏得很厉害，诺文通过组织信徒的探索，已经得到足够多的线索了。
“邪神污染而诞生的魔物以前会被镇压在这片森林的地下。”
“新辉历时代的到来，幽暗地穴……呃，年久失修，原本的镇压措施失效，才导致了原本的曙光森林变成幽暗森林？”
照着这个思路继续往下思考。
诺文忽然想到一种略显离谱的可能：
“神国中的灰雾把我关在了这片空间里，让我无法离开，只能借助凡人信徒的视角，通过信仰建立起的渠道去观察这方世界。”
“幽暗地穴里也有灰雾，而且隔离层这样的命名，明显是用来关押、分隔魔物和邪神的污染。”
“有没有一种可能。”
“幽暗地穴最深处镇压的搞不好不是魔物，而是某位邪神本体？”
“当初那批传奇先驱冒险者也提到过，说他们在幽暗森林最深处似乎目睹了邪神的躯体部分。”
“更进一步去想。”
“我可能也被镇压在什么地方？”
“或者说，幽暗地穴里面镇压的说不定就是我自己？！”
……
作者注，这个故事里应该不会有主角亲自下场的剧情，大结局前应该都离不开神国的。
（后面如果改大纲了另说，目前的大纲里没有那种剧情。）
