# 第533章 锁血挂

不出培根的预料。
见到有人袭击挖掘场，那些在地表值守的矮人守卫们立马大呼小叫起来。
宛若滚烫的油锅中被滴入了一滴水。
本来还“秩序井然”的营地瞬间热闹起来！
这个时间点，负责值守的守卫共计6名矮人！
他们举着一看就沉甸甸的铁锤快速包围了上来！
山姆做了下最后的努力：
“你们清醒一些！这里有邪教徒和危险的魔物，我们不是你们的敌人，地下的那东西才是！”
毫无用处。
守卫们对山姆的喊话闻若未闻，红着眼睛发出吼叫！
“入侵者！”
“这里禁止进入！”
一样的【冲锋】战技，但人类和矮人释放，效果上差别很大！
山姆的冲锋，锁定目标的震慑效果更强，让对方动弹不得，只能正面硬接；
这些矮人守卫则不同，虽然凭他们的体型没有那么强的震慑，但在冲击力方面效果更加夸张。
凭借着矮人那结实的体格，差点没把山姆给当场撞飞出去。
“咳！咳咳！”
山姆被撞得气息不稳，忍不住咳了两声。
他们手中的铁锤裹挟着巨大的动能砸向山姆时，后者毫不怀疑，这一下要是砸到他的要害，他恐怕就可以准备回造物祭坛复活了。
那可是正常用于开山裂石的铁锤。
用来打人就属于绝对的重型武器！
好在，关键时刻，兰斯洛特和培根加入了战场！
兰斯洛特锁定了一名他看着有些眼熟的矮人，看起来像是上回把他押送去地下的矮人之一！
“混蛋！吃我一拳！”
二话不说，【冲锋】接上勾拳！
培根在远处快速地拉开弓箭，转瞬间连射三箭！
“嗖！嗖！嗖！”
【快速射击】，1阶荒野神术，在短时间内大幅增加箭矢的飞行速度。
如闪电穿云破空，三箭锁定了三个距离山姆最近的矮人的脑袋，爆射而去！
攻敌所必救。
如果对方执意要继续攻击，那在他的武器落到山姆身上之前，培根的箭矢一定会先射进对方的脑子里！
就在这时，挖掘场的洞口处，一名脸上带着漩涡状花纹的矮人快步跑了出来。
看到这混乱的场面，立刻张嘴发出了一阵奇怪的声音。
“托克玛疣……古拉斯——！”
音调沉闷含混，听起来甚至都不像是用声带发出的动静，反倒像是魔物那种畸变的身体里才能发出的声音。
“呃！”
“呜哇！”
“啊！！！”
那几名被培根当作目标的矮人无论攻击还是躲闪的动作都骤然一停，纷纷捂着脑袋发出痛苦的哀嚎声。
培根眼睁睁地看着他的箭矢毫无阻碍地射进了对方的脑袋，甚至有个直接从眼睛的位置插进去捅了个对穿，当场“脑洞大开”的那种。
但他的攻击却几乎毫无作用。
伴随着哀嚎声，矮人守卫的伤口位置开始冒出滚滚黑雾，本来深深插进他们脑中的羽箭被新长出的血肉给逼了出来。
伤口处快速长出的血肉鼓起了一块，一颗充满血丝的硕大眼球缓缓张开。      培根打了个寒战。
他以前只见过魔物，虽然也很丑陋，但他提前有过心理准备，知道魔物是什么样子的。
眼前的情况则不同。
他是眼睁睁地看着那些“正常”的矮人在受伤后变成了人不人鬼不鬼的模样！
这可相当吓人了。
眼球充满恶意地朝培根所在的位置注视而来，培根顿时感觉好像有什么东西盯住了他，耳畔开始有含混不清的呢喃呓语声响起。
好消息是他们下手不用有心理负担了。
这个挖掘场果然有大问题，守卫诡异的变化摆明了就是邪神力量的显现！
坏消息则是——他们好像不用佯装被抓了，因为可能是真的打不过！
【万物显秘】中，那几个守卫的生命状态就跟开了锁血似的，明明受到了足以致命的伤害，但最终呈现出的数值是：
【生命：12%（+99%）】
在幻象神术展示出的生命条里，情况更加直观。
培根那一箭命中的时候，对方本来相当健康的状态瞬间跌到只剩少许血皮，也就是那12%的生命，还挂上了重伤、流血、贯穿、晕眩等多个负面效果。
原本长长的红色“生命条”一下子就只剩短短一小截。
但当那个从挖掘场地下出现的矮人加入战斗后。
在红色生命条的基础上，又凭空多了一大截的灰色长条，也就是后面那+99%的部分！
山姆在努力举盾抗住了矮人守卫们的一次合击后，抓住空隙挥剑反击。
对方不闪不避，视若无睹地任由山姆的攻击劈到了自己的肩膀上。
一道血淋淋的伤口出现。
灰色长条下降了不少，但在下一瞬间又飞涨回了+99%的状态！
伤口也随之快速愈合，这回长出了一颗狭长的血色眼球，死死地盯上了山姆！
山姆顿时也出现了那种呢喃呓语的幻听！
兰斯洛特那边的情况能稍微好些，毕竟他仅靠双拳不容易留下伤口，所以他应付的那个目标身上还没有长出诡异的眼球。
但山姆快要顶不住了。
他可是在以一敌5！
若是正常战斗，培根在远处射击袭扰能够给山姆缓解很大的压力。
但现在面对这悍不畏死的敌人们！
山姆左挡右顶，几乎抽不出反击的机会。
反击的效果看起来也是微乎其微，无论培根射中这些守卫多少次，他们的伤口都会快速愈合，连带着长出一颗新的眼球。
培根听到的呢喃呓语很快从三声道变成了多重奏，不知道多少颗眼球在充满恶意地凝视着他。
他攻击的越多，伤口中长出的眼球就越多。
培根不知道这呢喃呓语会有什么效果，但肯定不会是什么好事！
“他们杀不死！！！”
“这还怎么打？”
因为只有一个守卫在和他缠斗，兰斯洛特倒是能抽出些余裕说话，焦躁不已地大声嚷嚷着。
上回他被抓进地下的时候，挖掘场里的矮人们可没出现这样的变化！
“培根！山姆！想想办法！”
“对了！多兰呢？！多兰去哪了？！”
兰斯洛特忽然反应过来。
好像自从山姆【冲锋】上去后，多兰的身影就没在战场上出现过。
一直是他们三个在苦苦支撑。
下一刻。
远处那个脸上有着漩涡花纹的矮人身后，闪过一道若隐若现的黑影！
……
晚上还有1+1更，今天有加更！
