# 第220章 公布领地消息？

三位杀手面对求知教会几十名信徒的“围剿”，连抵抗都没抵抗就果断丢下武器投降了。
“求放过！求放过！”
“我们可以把雇主相关的信息告诉你们！”
他们又不是什么为了雇主拼命的死士。
说白了就是拿钱办事。
使用【宿敌】神术的材料钱都是雇主给他们提供的。
犯不着把命搭上！
他们很清楚自己最大的价值是什么。
能打过的时候，他们是杀手，干掉目标，完成委托交差；
打不过的时候，他们就是二五仔，果断卖掉雇主的信息，保住自己的命最重要！
大不了以后他们就不在锡兰领混了，跑去其他地区，或者干脆离开雷亚克王国。
说起来，这几个家伙也是纯属倒霉。
因为他们刚好触动了求知教会信徒们，尤其是从格林港过来的蕾娜等人最敏感的那根神经。
第一批从格林港移民过来的信徒，莫名其妙被潜行者杀手盯上了？
这肯定忍不了！
蕾娜的父亲，也就是老莫尼他们还没来得及去造物祭坛记录自己的特征信息，万一不幸死亡的话可就真死了！
保证从格林港到来的信徒们安全，是求知教会信徒们现阶段的第一要务！
通过瞬息信使得知雨果被潜行者用【宿敌】标记后，刚刚结束对幽暗地穴浅表层4号区域攻略的培特他们，连迷雾山谷都没回，杀气腾腾地直接赶了过来。
他们还以为是求知教会被什么存在给盯上了，打算对信徒痛下杀手。
审了一圈3名潜行者杀手，了解完具体情况。
“误会了！”
培特他们如临大敌对付的几个潜行者，合着是锡兰领附近的装备商人搞出的恶劣“商战手段”。
细细琢磨了一番，培特也有些无奈。
这种事情的发生是偶然也是必然。
求知教会的领地发展总不能一直躲在迷雾山谷里面不出来。
别的不提。
就光是武器护甲这些冒险者们常用的装备打造方面，虽然现阶段还只有马伦一个人掌握了对应的铸造神术。
但随着格林港的信徒们逐渐抵达，肯定会有更多的信徒学会相同的神术。
成本只要不到半枚金币的材料；
打造成装备后，价格翻个倍都供不应求，甚至被冒险者们加价哄抢。
这是条优质的生财之道。
虽然在迷雾山谷里金币没什么用处，但这玩意在“求知教会”之外的世界里依然还是硬通货。
更不用说还有其他的行业。
比如已经有法师信徒在琢磨着抄写魔法卷轴的事情，打算攒些实用的卷轴，然后托擅长偷渡的信徒送去锡兰城卖掉。
再比如还有信徒惦记着要研究下提炼魔物素材的事，这样就不用再卖给边境防线营地那边的商人，赚取到更多的利润。
这些产业想扩散出去，肯定就会跟现有占据市场的人发生冲突。
求知教会信徒们的优势是他们不存在技术壁垒。
或者说，只要给他们足够的时间，什么神术和相关的技术知识都能完成学习！
但信徒们现在存在一个客观上的劣势：
异端驱逐令。
雨果目前搞出的装备倒卖业务，其实算是在“灰色区域”内操作。
毕竟他的货物可全都是通过偷渡的方式运到雷亚克王国境内出售的。
一旦被人卡住这点，才是真正的麻烦。
异端驱逐令的存在，意味着所有信仰求知之神的信徒其实都不能在明面上进入雷亚克王国。
像雨果这样搞搞地摊，打一枪换一个地方还好。      真想把规模做大，比如在锡兰领内开设店铺之类的，在“法理”上过不去。
总不能一直搞地摊经济吧？
而且，随着猎杀月的到来。
幽暗森林外围也会变得热闹起来，会有大量的职业者涌入。
求知教会的信徒们猎杀魔物能拿到天命点数和传奇经验，某种意义上来说，杀魔物就能变得更强。
尤其是，随着信徒们平均实力开始向2阶靠拢，他们的活动范围已经不止是迷雾山谷附近。
0阶1阶魔物逐渐无法满足他们的需求。
他们要更加深入幽暗森林，探索幽暗地穴也好，去猎杀其他魔物也好。
总不能一直躲着外人吧？
……
培特所思虑的，同样是诺文正在思考的问题。
到底要不要将迷雾山谷领地的消息公布出去。
诺文也在琢磨着其中的利弊。
利处还是很多的。
可以扶持起代言人，与其他教会的人建立合作，增加求知教会的影响力。
或者，至少也能增加领地的影响力。
现在雨果他们想兜售点儿什么东西还得花上好几天时间偷渡去雷亚克王国。
要是迷雾山谷的领地被外人得知，就可以直接在这里设立店铺，让别人主动过来购买，而不是跑去兜售。
相比起来，能节省不少信徒们的精力，而且也能拥有更多的主动权。
当然。
最好情况肯定是不管哪个教会的人，诺文统统都要把他们给勾引过来，让他们对“求知之神”献上虔诚的信仰。
可惜的是，现在存在信徒数量的限制。
尽管求知教会的信徒们已经在很努力地探索幽暗地穴，尽可能地攻略不同的检测区域，获取【完美许可】或者其他奖励。
但诺文总归是没法直接无脑传教平推全大陆。
现阶段只能从愿意献上的信仰凡人中挑选最虔诚、最合适的那批加入教会。
其他人就得委屈他们稍微排队等等。
至于领地开放最大的弊端，说白了还是那个问题。
异端的名号莫名其妙地被辉光神教给扣到头上，万一没操作好，自己的身份暴露，从异端教会“荣升”邪神教会，那就完蛋了。
万一直接被圣教军打上门呢？
这个问题，早在信徒们抵达迷雾山谷，得知异端驱逐令的时候，诺文就在慎重地考虑着。
眼下猎杀月即将到来，大量职业者会进入幽暗森林。
抓住机会，有可能极大地增加影响力。
诺文最后得出结论：
“可以放出消息，但只能有限度的开放！”
“迷雾山谷内部，有造物祭坛存在，不能公布出去！”
“山谷外围的环境安全了不少，正好用来适配领主竞选的任务。”
“把任务交给信徒们，让他们在山谷外面开拓出一片新的领地！”
“用外围的开拓领地，掩护真正求知教会领地的存在！”
……
五更奉上，这段过渡剧情有点需要斟酌，稍微有点卡文，呜呜呜我也想玩黑吗喽，但还是得老老实实码字！
感谢各位的月票和推荐票支持，万分感谢！
