# 第201章 极其巨大的代价？

亚安：弱小可怜又无助。
他在思考一个严重的问题。
迷雾山谷外突然出现的大量魔物，恐怕就是他引过来的。
很显然，他闯大祸了。
幽暗森林这地方一直以来的传统就是“你死可以，血别溅我身上”。
遇到其他冒险者和佣兵陷入苦战，自己如果有能力帮忙的话，可以主动出手相助。
但陷入窘境的一方默认是不能主动要求他人帮助的！
尤其是那种眼看自己陷入危险，试图把魔物引向其他人的家伙。
这种人不受王国律法保护，见势不妙直接干掉他们，属于紧急避险。
……
亚安压根没考虑过迷雾山谷里面有人的情况，他逃命的时候光想着借助灰雾避难了。
这些求知教会的信徒们受到魔物袭击，他怕是得负全责！
更加令亚安汗流浃背的是，袭击导致了有人重伤，甚至死亡。
这锅恐怕也是他的！
他要是不往迷雾山谷这种跑，魔物也不会被带过来，袭击什么的也就不会发生了。
虽然求知教会有堪比【大复活术】这样的强大神术。
但亚安用他的脚指头思考也知道，这种手段肯定是非常珍贵的东西啊！
辉光神教现在能释放出【大复活术】顶级6阶牧师职业者数量也只有5个。
他们被尊称为辉光五圣。
而且施放这道神术的成本极高：
每年最多只能释放一次。
仪式中需要消耗价值25000金币的神术素材。
这么多金币，亚安想想就头晕眼花。
被他的霉运坑害的那间魔法卷轴店铺总共的损失合起来也才不到500枚金币好吗！
锡兰领的女伯爵家里恐怕都没有这么多的财产！
虽然也有较为低级的3阶辉光神术【苏生术】，同样具有令死者复活的效果，但【苏生术】的限制条件非常苛刻。
每月最多只能释放2次。
只能在目标死去1分钟的时间里对其释放；
目标必须身体完整；
消耗价值20金的神术素材；
受术者即使得到了复活，也会进入持续整整1天的虚弱状态，生活基本不能自理那种。
与其将【苏生术】称之为死者复活，倒不如说这道神术的效果更像是一种应急抢救手段，错过时机的话，还是老老实实用【辉光安抚】超度灵魂比较靠谱。
布兰登刚刚被复活起来就一副活蹦乱跳的样子，显然不是【苏生术】这种水平的神术能达到的效果！
一定是某种极其强大、极其珍稀的神术仪式。
亚安头皮发麻。
坑的那家魔法卷轴店他都赔不起呢，何况是补偿对方施放这种顶级神术的成本。
他又不敢不说实话。
有诚实神术这种检测谎言的东西存在，撒谎只能骗得了一时，骗不了一世。
“魔物是被我带过来的，我知道……说抱歉没什么用，我不知道你们在迷雾山谷里，我只是想活下去……让你们因此付出了如此巨大的代价，但……抱歉！为了弥补我的过错，我什么都愿意做的！”
亚安双手合十，极度诚恳地发誓！
培特和布兰登：？
付出了极其巨大的代价？
如果天命点数算代价的话，【返生】神术需要的100点数确实不算少。      但也绝对算不上“巨大”吧？
培特最先明白过来。
他先入为主了！
在亲眼目睹、经历过许多属于求知之神的神迹后，【返生】神术对培特而言同样很震撼，但他其实很快就适应过来了。
求知之神这样伟大的神明，可是传说中自旧日时代苏醒的存在，异于其他神明岂不是很正常？
任何信徒都能成为职业者，消灭魔物能够拿到奖励，点数可以凭空兑换到神明赐予的食物。
随便拎出一条来都是能被其他教会大吹特吹、在教典中大书特书的事情。
消耗100天命点数就能在造物祭坛中复活什么的，非常合理，不过是求知之神的基本操作罢了！
但亚安不知道这些。
这个倒霉的家伙应该是以为他们动用了类似【大复活术】之类成本恐怖、代价巨大的手段。
培特想了想，他也不得不承认。
如果他并非求知之神信徒的话，乍一下看到【返生】神术的效果，十有八九也会往【大复活术】的方向联想。
只有求知教会的成员才知道这道神术的真正成本。
“我想你搞错了。”培特思考道：“其实……代价并没有你想象的那么夸张。”
“这是属于我们信仰的神明独有的力量，祂的伟力无穷无尽，你所看到的只是冰山一角罢了。”
亚安：“冰山一角？！”
合着意思是能让信徒们起死回生在求知教会都算不上什么，还有更加离谱的？
亚安觉得自从来到迷雾山谷后，他就仿佛被邪神污染了似的，世界突然变成了另一个样子！
要么是求知教会的人都是些疯子，他从苏醒后遇到的这些事情都是些幻象之类虚假的东西，这是异端教会拿出来骗人的东西！
要么……培特，还有先前蕾娜和米兰达跟他说的都是真的！
那样的话，这位求知之神哪里是什么异端啊！
分明是比辉光之神、魔法女神更加伟大的存在！
亚安心中天人交战。
……
“你带来了魔物？魔物们为什么要追杀你？你干了什么？”
培特见亚安不说话，继续询问道。
亚安也没有尝试隐瞒，老老实实地将自己的经历讲述了出来。
跟同伴踏入了地穴，发现了那颗莹白色的圆球，带走它的瞬间惊扰了地穴中海量的魔物，然后就是他惨烈的马拉松大逃亡。
培特恍然！
破案了。
魔物们为了追杀他，夺回那颗莹白色圆球才一路来到的迷雾山谷附近。
难怪盖尔和布兰登都突然遇到了3阶魔物的袭击。
原来是亚安这小子把魔物带过来的！
从亚安口中听到“地穴”这个单词的时候，培特就集中了注意。
他记得很清楚。
求知之神降下【返生】神术时，神谕中同样也提到了“幽暗地穴”的字眼！
幽暗地穴，培特有些许了解。
……
