# 第378章 自爆

箭在弦上，不得不发。
为了阻止锡兰女伯爵继续进行她的危险尝试。
别说眼前这两个术士职业的黑袍人了。
就算是魔鬼大君亲至，求知信徒们也得研究研究怎么才能干掉祂！
布兰登试图改变角度，绕过那只深紫色的地狱行者，直接攻击它的召唤者。
地狱行者没来由地发出了一声怪响。
布兰登突然感觉，他的身子跟不受控制了似的，脑子昏昏沉沉，本来已经抬起的武器猛地转变了方向，又砍向了那只深紫色怪物。
“掌控世间无尽光辉的主，请您赐下福泽，保佑他的神智！”
米兰达坚定的神术吟诵声传来！
2阶辉光神术【圣佑术】，在对神智保护方面有显著的效果。
阵阵清凉的感觉涌入布兰登的脑袋。
猛地甩甩头，这才恢复了清醒。
“什么情况？！刚刚发生了什么？”
“那是地狱行者的种族能力，对你的神智进行干扰，诱导你优先对它进行攻击！”
米兰达语速飞快地解释道。
……
对面的两位黑袍人也没有就这样干等着，其中一人迅速地从怀中又取出了数枚鲜红的【灵魂碎片】。
“卡兹拉特，莫萨，斯勒梭！”
又是怪异的法术咒语，【灵魂碎片】化作灰烬。
这回，数道漆黑的能量“细线”从黑袍人的指尖飞出，快速射向求知信徒们。
布兰登试图举剑招架将其劈开。
“不要……”
米兰达焦急的提醒声传来。
漆黑细线根本没有实体，就这样畅通无阻地穿过大剑的阻拦。
“……硬接！”
这个时候米兰达才说完第二个单词。
可惜她晚了半步。
黑袍人的攻击已经射入了布兰登，还有其他几位位置靠前的求知信徒体内。
布兰登先是被吓了一跳，下意识地摸向自己被击中的地方。
他以为这是什么会造成严重伤害的法术。
然后发现似乎哪里不太对劲。
他的身上毫发无损。
别说受伤了，就连身上穿的锁甲都一点事没有。
“这又是什么鬼东……嘶！”
话没说完，布兰登已经亲自体验到了答案。
阵阵猛烈的、钻心般的疼痛从他被击中的身体部位不断传来！
光是刚开始的疼痛感就让他忍不住倒吸了口冷气。
而且这种感觉还在不断加深。
随着时间的推移，疼痛会越来越剧烈！
“【痛楚无常】，魔鬼大君用来给有罪的凡人上刑的手段之一，它会让人感觉到越来越剧烈的痛苦折磨，直到法术效果结束！”
米兰达着急地翻动着教典，挨个将【疼痛压制】神术施加到中招的同伴身上。
布兰登本来还能勉强忍受这份痛楚，尤其是在有了辉光神术帮助减轻折磨后。
但当他看到另一位黑袍人的动作时，整个人都不好了！
一颗又一颗布满血丝的硕大眼球，伴随着【灵魂碎片】化作灰烬而凭空出现在对方身边。
又是熟悉的黑色能量。
又是被强行建立起的链状连线。
布兰登差点没当场戴上痛苦面具！
痛！
太痛了！
这个场面他熟的很，当初刚刚踏入迷雾山谷的时候，里面那个疯疯癫癫的矮人邪教徒用的不就是这一招吗！      他跟眼球建立的连线会给他带来【痛觉增强】的效果！
他早该想到的！
这些黑袍人都有漩涡状纹身图案，行事风格差不多，攻击手段肯定也会类似才对！
一时不慎，他又着了道！
【痛楚无常】带来的痛感本来就相当剧烈。
眼球凝视带来的后果是，这份痛楚便会翻着倍地增强！
好在是，这个时候的布兰登不再是当初那个不到2阶，刚刚入门的低阶战士了！
现在的他已经迈过3阶门槛，实力得到全方位的提升！
而且还有着一群强力的同伴帮助他！
“啊啊啊啊啊！！！”
愤怒地咆哮了一声。
2阶战技【无视苦痛】，短时间内强行令自己忽略一部分各种负面状态带来的影响，将更多的精力投入到战斗中。
化疼痛为怒气，布兰登狠狠地举起手中的武器，砍向那位正在维持着法术的黑袍人！
有着米兰达的【圣佑术】加持，这次那只深紫色的地狱行者没法再阻止他的攻击。
黑袍人矮小的身子相当灵活，果断侧步闪躲。
躲得了布兰登的攻击，却没法规避预判着吟唱完魔法的培特和盖尔两人！
呼啸飞来的奥术弹幕完美覆盖了黑袍人移动到的位置，然后接二连三地重重打在了他的身上！
对方发出了痛苦的惨叫。
生命也从原本的84%一下骤降到了47%！
原本维持着的眼球凝视也被强行中断，丑陋的眼球爆裂开来。
效果不一般！
培特顿时放心了。
这俩家伙不像老管家温内克斯，还有那些奥术生命体那么难对付。
他们还是正常人的范畴，而且本身实力并不算强。
【奥术弹幕】一轮轰炸就打掉了对方差不多一半的生命！
尽管生命不完全等同于对方的状态，但在大部分时候还是很有参考价值！
“还是那句话！”
“对付这些邪教徒，不用讲什么公平决斗，大家一起上！”
“别直接杀了，留个活的！”
上回在迷雾山谷里遇到的黑袍人见势不妙直接自杀。
培特已经有所防备，攻击过后吟唱的第二道魔咒就是束缚类的魔法。
他试图用这样的方式阻止对方自尽，抓活口搜刮出更多的情报信息。
可对于术士职业者而言，这些玩弄生命和灵魂的家伙，想要自尽实在是再容易不过。
两名矮小的黑袍人疯癫狂热地高声呐喊：
“这个世界的暮光时刻……终将到来！”
“主在注视！主在降临！”
“主会见证我们的使命！”
他们的身体就像个被快速吹胀的气球似的，疯狂膨胀起来，黑袍上开始燃起不祥的暗红色火焰！
“当心！他们要自爆！”
这回甚至都用不着米兰达提醒，培特他们早早地就反应了过来。
各显神通，花式自保。
随着“嘭”的一声巨响，黑袍人的身体炸成无数血肉碎屑，澎湃的黑暗能量在不算宽敞的冥想室中轰然爆开！
培特忽然脸色大变。
因为他注意到，盘坐在房间中央的女伯爵手中那块漆黑的六边形宝石，随着黑袍人的自爆带来的影响，已经开始散发出属于虚空邪神的那股疯狂、混乱的污染气息！
妮可·锡兰焦急地惊叫：
“要来不及了！我来保护你们不受幻象阻拦，快去取走神器，阻止母亲！”
（PS：为太上大罗天仙万寿帝君盟主打赏加更1/10）
7更奉上，5+1+1已经完成！当前欠更：14+9章。
感谢各位的月票和推荐票支持，万分感谢！
