# 第31章 邪神！异端！

一整个火曜日的白天，布兰登·罗伯特都在心神不宁中度过。
纸条上写着的内容，他的第一反应当然是不信。
这话就好像那种路边支个小摊说什么免费算命的骗子，开口就是你资质独特，潜力无穷，将来必能成为一代传奇人物，现在只需要你给我10枚银币，我给你指条明路，告诉你怎么走上人生巅峰。
但这次的情况不一样。
纸条上清清楚楚地写着他的名字。
布兰登思来想去，最后想到一种了让他有点不敢相信的可能性：
或许……有人看上他了！
能知道他的名字，肯定得是派人专门研究过他的相关信息！
恶作剧没必要做到这份上，说不定真的是有人发现了他的“潜力”，打算招募并培养他？
想到这里，布兰登就忍不住开始想入非非：
“难道……我真的有什么我自己不知道的天赋？”
“有没有一种可能，我其实是天才？”
布兰登的成长经历很简单，他的父母是雷亚克王国的人，来格林港这边打工，期间生下了布兰登。
换而言之，布兰登是在格林港长大的孩子。
从小亲眼目睹着各种各样的职业者接受雇主的委托，护送商队、寻找物品、解决纠纷，看他们那能自由选择自己生活方式的样子，布兰登羡慕的要命。
他也曾幻想过：拿上家里最好的剑，成为一名强大的职业者，在大陆上留下属于自己的传说。
理想很丰满，现实很骨感。
哪怕是要求最低的战士职业路线，想去战士公会报名修习，前提条件就是要自带或购买符合条件的武器和防具。
布兰登面对的实际情况是，家里别说好剑，连把木剑都没有。
更不用说那贵上天际的防具了。
靠着打零工好不容易攒下的余钱，布兰登想着先买把趁手的武器，可以自己在家练习下战技的动作。
贸易集市或战士公会卖的那些武器，布兰登都不用想，根本买不起。
精钢锻打，请动专业矮人工匠铸造的制式长剑，售价自然是用金币做单位。
布兰登敢多看一眼那都是在犯罪！
以他的条件，只能到下城区的黑市碰碰运气，看看有没有那种便宜的劣等品，或者来路不明不得不低价贱卖的黑货。
不出意外的话，他是很难完成从普通人到职业者的身份转变的。
结果现在突然告诉他，有路子让他成为一名强大的职业者。
而且看起来，不像恶作剧的样子！
布兰登心动了。
……
与布兰登有着类似经历的人，还有不少。
是夜，莫尼兄弟酒馆。
布兰登略显警惕地打量着周围的环境。
莫尼兄弟酒馆的位置不难打听，找下城区跑腿的小工一问便知。
当布兰登抵达时，一个穿着黑色教会修女服的少女示意他跟上，将他带到了酒馆的地下酒窖。
布兰登数了一下，除了他之外，现场还有4个人。
“请稍等片刻。”
少女对布兰登示意道。
等到远方传来午夜的悠扬钟声，少女轻轻拍了下手，吸引了众人的注意。
“各位，你们来到这里，想必都是为了成为职业者。”      “踏上职业的道路需要天赋，更需要财产。”
“你们都是经过挑选的人，只要愿意努力，你们不会被天赋所限。”
“至于财产……请诸位放心，我们的教派愿意帮助各位解决。”
听到教派的字眼，布兰登顿时变得警惕起来。
教派这种东西，除了几大主神的正教教会，还有各种各样的外神小教派，甚至还有在各种阴暗的角落里策划各种阴谋诡计的邪神崇拜教派。
对方既然能在纸条上写出他的名字，肯定是有备而来。
正教教会肯定不可能把集会地点放到这么一个下城区小酒馆的地下酒窖里；
那么，这个所谓的教派，要么是某位外神的信徒据点，要么……情况更糟，邪神巢穴！
布兰登胡思乱想的同时，少女继续说道：
“为了让各位见证我们教派的诚意。”
“即使各位不打算加入我们，也可以在我们这里免费进行一次职业者天赋检测。”
“这是我们教派的入教福利，职业者天赋检测可以让诸位知道最适合自己选择的职业路线。”
“因为现在是我们首次在格林港招募信徒，所以大家才能免费体验到。”
布兰登心里顿时咯噔一下。
坏了！
他该不会撞上邪神的教派了吧！
虽然他只是个普通人，但没吃过猪肉好歹见过猪跑！
他是知道的，职业者天赋检测是公正之神教会独有的神术，以收费昂贵而出名！
照理来说，只有公正之神的真信徒才能使用这道神术才对。
敢拿这种东西作为“入教福利”，说不定是邪神的谎言，用来骗那些不知情的普通人上钩！
“邪神！异端！”
布兰登还没想好该怎么脱身离开这疑似邪神巢穴的教派据点，结果就听得旁边的一名年轻男子愤怒地叫喊出声。
“职业天赋检测是属于公正之神菲尔的伟大力量！你并非公正之神的信徒，你在说谎！”
布兰登人都傻了。
不是，哥们，你这么莽的吗？
就算知道这是邪神的幌子，现在难道不应该大家装作不知情，虚与委蛇假装配合，想办法赶紧离开这里找正教的教会举报吗？
你这吆喝一嗓子下来，岂不是直接撕破脸了！
人家知道自己身份暴露，那不得当场灭口，直接把他们这些被骗过来的倒霉蛋全献祭了？
不过，少女听到指控，脸色依然十分淡然：
“先生，我想您误会了什么。”
“指引我们教派的是一位伟大的神明。”
“虽然祂不是公正之神，但祂的力量十分特别，因此，我们教派的信徒同样可以得到菲尔的认可，使用属于祂的神术。”
“若是不相信，我可以现在就向你展示神术，在场诸位都是见证者。”
先前叫嚷着“邪神异端”的年轻男子听完解释，半信半疑地确认道：
“现在就能展示，就在这里？”
“如果我感觉不对，我随时可以离开，对吧？”
少女微笑着点头肯定：“当然。”
“以吾主的名义，我保证。”
……
