# 第411章 拳赛

清点着自己攒下的天命点数，兰斯洛特心情很不错。
因为他的积蓄越来越多了。
留在黎明城区后，兰斯洛特很快就发现了一个显著的变化。
他赚到的钱变多了！
不仅是他。
准确来说，应该是所有人能赚到的钱都变多了！
1点天命点数，换成110枚铜板的话，够以前的他辛苦上4、5天的。
现在只需要一天……不，应该是半天就能赚到！
虽然教人识字的这项工作没法维持很久，现在这6名学生也是兰斯洛特费了不少功夫才找到的，等他们学个差不多了，他还得去找新的学生。
但很显然，大家手里都有钱了！
而且，各种日用品的价格几乎都没变！
所有人都在变得富裕起来。
……
兰斯洛特搞不懂其中的原因很正常，因为他所处的视角不同。
诺文对奇姆镇出现的情况就毫不意外了。
因为这本来就是他操作后预期的结果。
为了快速推动新城的建设，诺文可是洒下了大笔大笔的天命点数，用来充当各种建设任务的奖励。
这笔“额外”的天命点数就相当于是在印钱！
借助一场灾难的契机，以新的货币代替旧的货币。
严格意义上来讲。
在这种环境下，诺文所发下的天命点数货币，不会引起恶性通胀。
恰恰相反。
它会以奇姆镇为中心，刺激经济的增长。
因为这个世界有着扭曲现实的神术存在。
过去的时候，掌握神术的人终究是少部分，生产力依然有限。
甚至于。
根据诺文了解到的信息。
新辉历最近几百年的历史，如果不考虑天灾、神祸之类的恶性事件，很多生活必需品、消耗品的价格和产能都几乎没有变化！
资产的价值波动也微乎其微。
雷亚克金币这种金属货币的购买力一直非常稳定。
但随着诺文的出现，这种局面必然会被打破。
因为掌握神术的人正在逐渐变多，而且会越来越多。
随着奇姆镇快速建设起的黎明城区，各种产业纷纷兴起，扩大规模、生产提速、甚至用各种神术的力量进行产能加速。
生产力将会巨幅提升。
这个世界的人，尤其是普通人，他们以前又过得属实有点太惨了。
他们有着巨大的消费需求，但一方面手头没钱，另一方面产能有限，导致这部分消费需求其实根本得不到满足！
这个历史，诺文熟的很。
如果没有新的货币出现。
接下来应该就是——经济虚假繁荣，大家疯狂消费，然后货币增长速度跟不上生产力发展的速度，引发了严重的恶性通缩，于是经济大萧条开始，爆发战争，经济崩盘，货币价格重构，大家从头来过。
为了迎接生产力的巨大提升，满足那些已经饥渴了许久的消费欲望。
诺文干脆顺势让天命点数取代金属货币的结果提前到来。
因为物价上涨存在着滞后性，温和的良性通胀对应着经济的增长。
超发的这部分天命点数，眼下带给人们的体验就是——他们的钱变多了！
终于能好好买买买一番了！
……
兰斯洛特前几天就发现在黎明城区新开的一家“橡木盾精品木匠商铺”。
那边售卖着各种各样的木质家具。
兰斯洛特惦记上了其中一套做工简约又显得很精致的双人床。      床腿结实，宽大的床板上看不到任何的裂痕或变形。
所有边缘位置都做了圆角打磨，一看就显得十分舒适。
他现在的家里还得睡在地上，只是垫了块平整过的木板用来隔绝湿气。
要是能有张床，生活质量肯定会再高不少！
据说店主是位真正的求知之神信徒，制造家具的橡木原料都是他用神术催生出来的，质量好的离谱。
兰斯洛特合计着自己手中的“钱”。
“一套双人床要8.33点天命点数，给老爹和老妈休息。”
“如果再想给我自己也添置一套的话，那就要将近17点。”
“我现在已经攒了快5点，再努力3天就够！”
“加油！”
……
琢磨完关于钱的事情。
下午没有工作，兰斯洛特可以自由安排他的时间。
这几天里，他下午几乎都会去同一个地方。
这次也不例外。
轻车熟路地赶往目的地。
一片被人为清理好的空地。
兰斯洛特抵达时，空地里有两位光着膀子的成年壮汉，正在你来我往地打着拳击。
其中一人的体格明显要壮实的多。
当然，他们的手上套了皮革护具。
所以实际命中身体时带来的伤害小了很多。
空地边缘，有个穿着十分得体的年轻人正在向场地外围观的人们不断地介绍着：
“只要5点天命点数！即可报名参与庆典拳赛！”
“只要你能在守擂者的攻击下坚持5分钟，就可以获得决赛资格！”
“进入决赛，你就有机会在今夜的庆典现场，万众瞩目之下，捧起奖杯，拿到奖池中对应的点数奖励！名次前列还能得到领主推荐的贡献值奖励！”
“有没有勇敢者，打算上来挑战试试看！”
年轻人喊话的功夫，空地中央的打拳的两人里，体格差些的那位一个格挡不慎，被对手的一记重重的左勾拳击中了下巴。
眼睛一翻，昏迷倒地。
“唉！！！”
围观人群爆发出一阵惋惜的声音。
“4分26秒，可惜，就差了半分钟。”介绍规则的年轻人看了眼怀表，熟练地从兜里掏出本辉光教典册子，开始吟唱起【次级治疗】的神术祷词。
金黄色辉光落下。
先前还晕倒在地男子悠悠醒转，有些不甘心地脱下皮革拳套。
刚刚放倒他的壮汉赞扬地朝他竖了根大拇指，瓮声瓮气地：“还不错，朋友！刚刚你只是稍微有点大意了，我觉得你潜力不错，是个好苗子，有机会可以试试战士的路子！”
兰斯洛特看得心潮澎湃，手痒难耐。
他在好几天前就知道拳赛的事了。
起因来自他在真理圣堂上面看到的一个主题帖。
有关即将在猎杀之月最后一天晚上，在奇姆镇举行的“庆典”。
……
查一些有关经济方面的东西耽误了些时间，咳咳，果子不是专业的经济学人员，所以有些东西偏口胡，这部分也不会太过深入，没有商战剧情。望海涵！
稍晚还有1+1更，预计0点前能全部搞定。
