# 第605章 舆论的利刃

边境人在王都不受待见，哪怕贵族的后代也是如此。
当时的培特还不太懂这些，在宫廷奥法学院里等待的时候，王都贵族的孩子们抱成小团体讨论着职业者、荣誉、魔法之类的东西。
培特凑过去想加入他们的讨论。
结果被人甩了一句不屑的“边境来的离我们远点”。
检测结束后。
确认有未来成为3阶战斗法师潜力的孩子们欢天喜地，他们收到了宫廷奥法学院的预录取证明，如果想成为一名施法者，学院的大门随时为他们敞开；
亲和度不够的那些则满心失落。
培特的情况，属于中游。
他没有差到毫无亲和度的那种程度，检测结果证明他可以成为一名施法者，但未来预计会很难晋升3阶，距离雷亚克宫廷奥法学院的录取门槛只差了那么一点。
比上不足，比下有余。
即使成不了3阶法师，找一位施法者带着也能从法师学徒开始混起，拥有施法者的身份肯定没问题。
但哪怕是那些检测结果与魔法女神毫无亲和度，魔网压根都懒得搭理他们的王都贵族的孩子，依然会理直气壮地对培特指指点点。
“边境来的就是不行啦，我早就知道。”
“他们都是些只会用粗野力气的家伙。”
“就他还想成为尊贵优雅的法师？也不去找个镜子照照自己什么样子。”
“那边说不定压根没有镜子呢！”
然后一群人就开始哄笑。
那次王都之行给培特留下了极其深刻的印象。
时隔数年。
他已经不再是当年那个“边境来的”孩子。
可王都好像还是当年那个王都。
没有一丝丝改变。
《贸易与财富》上的新闻确实消息非常灵通，他们才刚刚抵达王都一天多，消息就已经扩散开来。
但通篇报道的内容基本都是在吹捧和赞美着米兰达。
先是讲述她如何带领着东部边境的人们，勇敢地闯进幽暗森林，在那里建立营地，抵御魔物，最终形成了一片稳定的文明领地。
然后是关于锡兰永夜的内容。
这部分的描述更是偏向性极其严重。
锡兰女伯爵被写成了一个偏执又刚愎自用的形象，仿佛她不是被邪教徒们蛊惑，而是主动接受了来自邪教徒的“帮助”。
先是强调了一番米兰达在灾难中挺身而出，挽救锡兰领于危难的英雄形象。
然后用一种相当“客观”的语气，向读者发出了提问：
“我们不禁要问。”
“王国每年收取的税金大量被送去了东部地区，理由是为了抵抗魔物、镇守边境防线。”
“为什么在灾难面前，拯救锡兰领不是被我们寄予厚望的东部贵族们，而是一位出生自王都、在王都长大的伟大女性。”
“东部地区的贵族们，真的有将作为补贴送达的税金都合理地用在应该用到的地方吗？”
“这是一个值得令人深思的问题。”
“……”
兰斯洛特听完米兰达转述，生气地骂道：“断章取义，他们这样写，有很多不知情的人会误会的！”
他是锡兰领本地人，亲自经历过当时的灾难。
女伯爵各种违背常理的举动源自邪教徒的影响和诱导，在亲眼见证了整个石堡九大氏族被无上真理教会给渗透得七七八八后，兰斯洛特可以深刻地理解这一点。
更何况。
当时在灾难中挺身而出的求知之神信徒里，米兰达只是其中的一员，还有成百上千的锡兰人和从格林港搬来的移民。      结果这篇报道似乎成了米兰达的个人秀。
她第一时间得到了神启；
她决定带领人们展开救援；
她阻止了被邪教徒蛊惑的女伯爵。
其他人则完全成了她的背景板。
米兰达同样脸色通红。
其他人读起来是第3人称的故事；
米兰达可是第一人称的视角，她在阅读描述“她自己”的故事。
这份报道完全就是强行把功劳都堆到了米兰达的身上。
属于典型的言过其实。
“有没有一种可能，”培特悠悠道：“写这些东西的人，他的目标就是要让读者误会呢？”
“王都离东部边境太远，这里的人又没法真的跑到锡兰领去找人确认真伪，报道上写的是什么，他们很容易就会相信什么。”
“这些东西本来也是王都人想看、爱看、喜欢看的东西吧。”
“不但有王都出身的英雄，还能顺便抹黑一把东部。”
“就算你打算去澄清，你觉得要做到什么程度才算有用呢？”
“跑到街上去大喊？”
“还记得布隆吗，他那么做的后果是什么？”
“我估计，如果我们也这样做的话，大概率会有一篇新的报道——东部边境的‘英雄’疑似患有躁狂和臆想症之类的标题。”
“舆论是把看不见摸不着的利刃。”
兰斯洛特泄气道：“那我们该怎么办？”
培特抿着嘴：“不用管它上面写了什么，我们只管先做好自己。”
“满打满算，我们在王都的‘自己人’两只手都数得过来，你该不会觉得光凭我们能和整个王都的舆论对抗吧？”
“更何况，这样失之偏颇的报道也有好处。”
“它能让我们快速区分出来，王都里谁才是愿意站在我们这边的朋友。”
“比如阿尔坎达斯大法师，他会把这种报道当真吗？”
兰斯洛特有些憋闷地轻轻锤了下沙发椅的扶手：“可我还是有点儿不爽，没办法澄清它吗？”
培特冷笑了起来：“谁说没有？办法当然是有的！”
“无形的武器又怎么比得过有形的拳头？”
“只要我们拥有足够硬的拳头……”
话没说完。
“咚，咚咚。”
奢华奥秘套房门外传来了小心的敲门声。
三人对视了眼。
均有些讶异。
法师区的蓝玫瑰旅店私密性做得很好，承诺会保护入住者的隐私。
培特他们住在这里的消息，知道的人并不多。
大法师阿尔坎达斯、军情六处的密探伊芙琳，还有宫廷礼官费尔南。
因为伊芙琳曾经提过的“演戏”一事，他们还没把消息告诉其他任何人。
这个时候又会是谁在敲门？
……
