# 第893章 真正的千年之约（下）

“伟大的王者阿拉希·莫克瑞德，这支充满荣耀的血脉足以追溯到黑暗时代降临前的旧日纪元。”
“据阿拉希陛下的回忆，莫克瑞德血脉起源于大陆北方的极寒之地，曾在旧日时代与虚空魔物的不朽战争中立下伟大功勋。”
“他是骁勇善战的象征，他的追随者们与他一样狂热于战斗，不论受到多么严重的伤势，他们都能很快恢复健康。”
“后来，莫克瑞德姓氏的祖先获得了来自神明的指引。”
“他带领着一批北境人，不远万里，穿过深邃地域，来到庇护平原。”
“指引告诉他，有一位强大的邪神即将在此地降临。”
“莫克瑞德血脉的使命是——消灭邪神！”
“神谕告诉他，庇护平原附近会有一位名为‘特隆弥索斯’的人类出现。”
“这位特隆弥索斯将成为击败邪神的关键！”
埋没于历史中的隐秘被一点点揭示。
培特三人都听得入了神。
这是他们在任何典籍里都没见过的独特版本，这些故事很可能压根就不存在于书面，完全通过口耳相传。
此刻，他们同样成为了见证者与传承者。
“莫克瑞德血脉的先祖在庇护平原附近寻找了许久。”
“那时的庇护平原上光是王国、公国就有十几个，互相之间关系异常复杂，结盟、通商、背叛、战争都是常态。”
“先祖费了很大力气，游走于这些王国、公国，但却没有找到任何关于‘特隆弥索斯’的线索”
兰斯洛特迫不及待道：“后来呢？”
肯瑞丁的声音带着几分沉重：
“后来，邪神终于如神谕昭示那般降临。”
“因为诸神终末之日到来了。”
“世界进入了漫长的黑暗时代，诸神陨落，五位邪神本体降临凡世，魔物横行大陆。”
“那些王国、公国，哪怕面临如此灾难，他们依然在勾心斗角，始终没能全力联合抗衡魔物与邪神，尤其是在诸神已经不再回应凡人祈祷的状态下，他们还在为了自己的利益而斤斤计较。”
“于是，庇护平原上的各个国家很快便被魔物各个击破。”
“秩序不存，文明毁灭，幸存者流落于少数几个庇护聚集地，苟延残喘。”
培特听到兰斯洛特发出了倒抽冷气的嘶嘶声。
尽管在肯瑞丁国王描述过程中已经有了几分猜测，但实打实地听到对方描述这一切，培特还是无比震撼。
明面上的所有“历史记载”里，阿拉希·莫克瑞德，开国王者便是传奇的开端，他与特隆弥索斯就像是两位熠熠生辉的天选之子，两人联手终结了黑暗时代。
但在肯瑞丁描述的“历史”中。
情况则有些出入。
莫克瑞德血脉的传承可以追溯到旧日时代！大概跟如今的北境王国也有些关联！
这支血脉“祖上有人”，他们本来就是英雄出身，自带传奇光环！
说得通俗一点，这叫历史底蕴深厚！
至于名叫“特隆弥索斯”的人类，他则依然是一位天选之子。
早在旧日时代，神明就已经确认了他的出现和他将为这个世界带来的影响。
“我的祖先，那位的莫克瑞德同样在混乱而黑暗的庇护平原上建立起了一座庇护聚集地，收拢幸存者，同时，继续寻找神谕中提到的特隆弥索斯。”
“遗憾的是，直到他寿终正寝那天，特隆弥索斯依然没有出现。”
“哪怕神明已经不再回应凡人的祈祷，他还是将这份使命告诉了自己的血脉后裔。”
“下一位莫克瑞德继续寻找着特隆弥索斯的线索。”
“直到阿拉希·莫克瑞德在黑暗时代出生、长大。”      “他成年那天。”
“庇护聚集地来了一批流亡者，他们来自另一处聚集地，那里已经被邪教徒引来的魔物攻破而宣告沦陷。”
“他们说，有个名叫特隆弥索斯的男人在关键时刻保护了他们。”
“……”
肯瑞丁顿了顿，似乎是打算给培特几人缓冲思考的时间：
“阿拉希陛下终于找到了特隆弥索斯。”
“他对阿拉希的到来并不意外，因为在特隆弥索斯身旁有一位自称‘守望者’的巨龙。”
培特目光惊异地望向那位正摆弄着尤金大主教的梵克洛·法夫纳尔。
他记得很清楚。
肯瑞丁国王之前就将对方称为“守望者先生”。
这位年迈巨龙就是当年千年之约的见证者？！
“没错，”肯瑞丁仿佛猜到了培特的想法：“守望者先生便是你们面前的这位，他叫法夫纳尔。”
因为被提到名字，梵克洛终于开口出声。
“预言的部分，由我来讲吧。”
他的声音沙哑低沉，像是干枯的老树皮被撕下时发出的动静。
“我代表巨龙，给阿拉希和特隆弥索斯两人带来了一份预言。”
“他们注定会一起终结黑暗时代的混乱，一尊掌管虚空权柄的神祇将被他们亲自屠杀，他们将为世界带来新的秩序，普兰蒂斯大陆也会重新繁荣。”
“但……千年繁荣只是浮于表面的暂时假象。”
“旧日时代诸神终末带来的影响只能被暂时遮掩。”
“千年之后，重新做好准备的虚空之敌将卷土重来，其势更甚。”
“邪神信仰者们会在极短时间内渗透整片大陆，他们将变得无处不在。”
“来自虚空的畸变之物，可被称作神孽的恐怖魔物将接二连三地降临凡世，侵蚀世界。”
“暗无天日之地化作邪神眷属的乐园。”
“掌管生死轮回的长眠之主永堕混乱。”
“祂的回归，将终结这个世界的未来。”
“……”
年迈巨龙梵克洛幽幽的声音，听得培特浑身发冷，寒毛直竖。
对方的语气本来就有种冷漠无情的感觉。
再加上这光是听着就让人无比绝望的预言内容。
“因为这份来自巨龙的预言。”
肯瑞丁接过话茬，继续道：
“阿拉希陛下与特隆弥索斯才下了决心，共同约定，订立千年之约。”
“不管千年后会是什么样的情况，无论遇到多少困难。”
“双方的继承者都要像他们两个一样，通力合作，打破……预言中的未来！”
……
