# 第160章 被动守护？主动清剿！

培特对守护领地的态度要比老比尔更谨慎一些。
他没有乐观到像比尔那样，认为魔物很好对付，随随便便就能消灭。
抵达迷雾山谷之前的战斗里，他和盖尔能够轻松应付是因为处于幽暗森林外围，大部分魔物都是0阶和1阶。
三阶法师释放出的魔法本就威力惊人。
何况他们还是解除了法术位限制的状态，很多其他冒险者见了只能绕路的小规模魔物巢穴，培特他们完全可以直接用3阶魔法轰杀。
但幽暗森林更深处就不一样了！
2阶、3阶乃至更高阶的魔物都在森林深处盘踞，那里的邪神污染现象更加严重，因此也能诞生出更加可怕的畸变魔物。
培特在担心会不会有那些更高阶魔物的袭击。
好在，诺文降下的任务神谕让他松了口气。
【任务：守护造物祭坛】
【描述：灰雾即将散去，大批魔物正在朝造物祭坛靠近，它们将于迷雾山谷附近集结，于7日后发起攻势，意图摧毁求知之神的神迹造物】
【目标】
消灭0阶魔物0/185
消灭1阶魔物0/31
消灭2阶魔物0/7
【奖励：激活领地开拓建设系列任务】
“赞美求知之神！”
“知道魔物数量的话就好办了！”
培特最担心的，出现无法抵抗的高阶魔物的情况不会出现。
魔物袭击，最怕的其实就是情报不明。
这一点在魔物赤潮的时候尤为明显。
不知道来袭魔物的数量和强度，没法提前准备好相应的防御力量。
准备少了就会被冲垮防线；
准备多了又是战力浪费。
如果能事先知道袭击的规模，堪比在战争中开了全图视野，情报优势巨大。
不过即使没有高阶魔物的袭击，对于这个袭击规模，培特还是很犯愁。
因为根据他前几天的观察，以现在山谷中30名信徒的战斗力，除了他、盖尔、布兰登、米兰达和蕾娜之外，其他人虽然勉强能算是1阶职业者，但真实战斗力并没有多少。
他们擅长的是开垦荒地耕种，养殖动物，建造屋舍这些。
战斗不是他们的强项。
即使所有人都能全力迎战，恐怕要付出不小的战损，才能勉强消灭掉这些魔物。
山谷中现在除了造物祭坛之外，一穷二白，连座像样的房子都没有，他们现在过夜还得扎个帐篷。
让能推进领地发展的生活型领民死在战斗中，绝对是一种浪费。
培特正琢磨着该怎么统筹所有人全力迎战，尽可能减少损失，忽然反应过来。
“哎？等等，好像……不太对？”
培特意识到了一个任务描述中的细节。
“它们将于迷雾山谷附近集结？”
“哦！我明白了！”
培特有了个大胆的想法。
把另外4人叫到一起。
“你们说，有没有一种可能性。”
“其实主已经给了我们指引。”
“阻止7天后的魔物袭击，又何必要等到7天之后呢！”
“神谕里面不是说了嘛，魔物们会先在附近集结。”
“任务要求里也只是要求我们消灭这些魔物，没说要在什么时候消灭吧！”
“为什么是7天之后？”
“这7天时间，分明就是在提醒我们，我们应该主动出击去把他们解决掉！”
“让他们一股脑地冲过来很难对付，但要像当初清理血牙帮一样，分而击破，是不是就容易多了？”      “这样做绝对可以把战损压到最低，甚至如果我们能在灰雾散去前将它们全部消灭的话，是不是魔物袭击就直接结束了？”
“一定是这样没错了！”
培特越想越觉得，他这思路十分靠谱！
肯定是他又一次成功地解读了求知之神神谕中的旨意。
……
“一定你个头啊！”诺文关注到培特清奇的思路，简直服了。
这家伙的阅读理解就没做对过，甚至每次都能脑补到奇怪的方向去。
灰雾“散去”是诺文给信徒们准备的一个提醒。
实际上，山谷外围弥漫着的灰雾可以算是一种独属于诺文的保护，会阻拦其他人和魔物进入。
通过将灰雾临时移开的方式，附近那些没有理智的魔物就会察觉到山谷中文明的气息。
邪神们在见到诺文的信徒时，一个两个跑的比谁都快；
这些没有理智的魔物则跟污染它们的邪神不同，它们意识不到危险，只会散播混乱和破坏，所以敢冲过来袭击。
诺文可以借此手动制造一场小规模的“魔物赤潮”。
任务中标出的魔物数量，实际上是诺文在信徒们进入山谷后，短暂移走灰雾，察觉到文明气息而赶来的魔物数量。
诺文不打算用灰雾永远地保护信徒，那样只会让他们陷入安乐，失去斗志。
信徒们要不了多久就会发现，只要有灰雾庇护，无论是魔物还是其他人都进不来。
这里甚至比【往日荣光】的庇护还要强力。
但迷雾山谷附近的灰雾就这么多，能包裹住的也就是这片山谷。
总不能让信徒们以后就永远都窝在山谷里不出去了吧？
现在他可是“宣全区”的状态！
他跟邪神们玩不到一起去，那些家伙都是些疯子；
他旧日神明的身份，不管是正是邪，反正混不进现在这个时代正神的圈子，搞不好还会被那些正神的教会宣战！
一个不好就是举世皆敌，凡人魔物全得打。
诺文打算用这种方式提醒信徒，需要提高实力随时准备面对危险，不要在庇护中混吃等死。
结果培特倒好，愣是被他从中找出了可以卡BUG的方法。
某种意义上。
培特清奇的思路也没错。
解决危险的方式有多种。
除了留在迷雾山谷中等待魔物袭击到来之外；
提前将附近所有的魔物都杀干净，确实也特么能解决袭击危机！
诺文犹豫了半晌，长叹了口气。
“唉……算了！也行！”
“只要他们不打算一直躲在山谷里，就算达成我的目标了！”
……
有了计划，培特他们的效率极高。
原本诺文设计的小规模魔物赤潮，直接变成了一场信徒们主动出击在迷雾山谷附近四处寻找魔物消灭的行动！
别说7天了！
仅仅只用了不到4天时间，山谷附近的最后一只0阶魔物也被他们用地毯式搜索的方式找了出来！
愣是把诺文勾引来的这批魔物给杀的干干净净，一只不剩！
诺文只好将他准备好引导信徒们建设领地的开拓任务提前发布：
【领地建设系列任务，已发布！】
【完成系列任务，即可解锁领主竞选！】
……
五更奉上！想了想，不灌水写战斗了，也不断章，这里直接一笔带过写完，重点是接下来领地招人建设的部分。
感谢各位的月票和推荐票支持，万分感谢！
感谢千安月北打赏的100起点币支持，祝大佬天天暴富，永远不死！
