# 第829章 绝密委托

不知怎的。
华莱士走进孟德尔暂住的旅店时，总感觉周围有些似有若无的目光投到了他的身上。
本能地扭回头扫视一圈周遭，可除了那些巡逻的圣教军外，他没发现任何可疑的人影。
“错觉？”华莱士有点纳闷：“我怎么感觉好像有人刚刚在盯着我们看？”
跟他一起来到卡乐兹领的瓦莱莉小姐也微微皱了下眉。
“我也感觉好像有人在看我们。”
华莱士揉揉脑袋，将古怪的感觉抛在脑后，随口猜测道：“可能是附近哪栋房子里的住户吧。”
如果是在黑市、暗巷之类不怎么安全的地方，华莱士的警惕性肯定会直接拉满，想办法仔细检查自己是否被人盯梢，或是被扒手惦记上了什么的。
但他此刻可是在卡乐兹伯爵领地区最大的城市里，附近就有圣教军！
真要有什么鬼鬼祟祟的家伙，肯定早就被圣教军给逮出来了！
这是出于他对圣教军的信任。
对方作为辉光神教的“暴力机关”，在维持城镇治安方面也很有一手，特别是那些隐藏在见不得光的地方谋划阴谋的邪教徒们，藏不了多久就会被圣教军给发现和消灭。
所以对这个小小插曲，华莱士并没怎么放在心上，径直踏入旅店。
向旅店前台的店员表明了自己的身份，很快便问到了孟德尔学者租住的房间。
“三楼，顺着那边的楼梯上去，往里走，第2个的套房就是孟德尔先生的。”
“他现在应该就在房间里，中午的时候还喊厨师做一份蔬菜浓汤，切几块面包给他送上去呢。”
华莱士和瓦莱莉两人踩着吱呀作响的木质楼梯板走上三层。
这里的房间都属于旅店的“高档房间”，所谓的套房自然也跟二楼那种只摆了两张床的狭窄小隔间不同。
套房里包括了一间摆放有双人床的卧室，一个盥洗室，一个会客室，甚至还有一个小书房。
不管是商人密谈还是情人幽会都很适合在这种环境里进行。
找到店员描述的那间套房，华莱士敲了敲门。
“咚咚，咚咚咚！”
等了约莫半分多钟，无人回应。
华莱士眉头微皱，从怀里摸出翻盖的怀表，看了眼时间。
“不对啊？”
“现在都是傍晚了，这个时间，孟德尔就算要睡午觉也早该醒了。”
他只好又用力敲了几下门。
“咚咚咚！咚咚咚！！！”
这回房间里有了回应。
但却是个听起来气急败坏的声音：
“我说过了！你们需要的材料清单我会想办法验证，能不能不要每天都来确认，说了多少遍了，你们弄出来的噪音会打扰我这个老头子的思路！”
“我有个新的想法好不容易才有了点儿头绪，让你们这么一搅，又变成一团浆糊了！”
华莱士莫名其妙地被喷了一通，立马没好气地开口回骂：
“老东西！你说谁制造噪音呢！”
“耳朵聋了就让牧师给你治治耳朵，没思路没头绪那是你水平不行，天天待在王都那种地方享受这个享受那个，怎么可能搞得好研究！”
“赶紧开门！是我！华莱士！”
十几秒后。
房门被人从里面唰的一下拉开，因为动作过快，门轴都被拉得嘎吱一声。
见到来人的孟德尔·格雷格脸上的表情很难看。
“老不死？！”
“我不是写信告诉你了吗？我最近要协助圣教军做些事情，暂时去不了锡兰领那边。”
“你怎么自己过来了？”
“还带了个……呃……”
孟德尔将目光投向瓦莱莉。      华莱士脸色发黑：“我怎么就不能过来了！”
“老东西，我最近发现了一样拿不准的神秘物品，它很可能具备极其重要的用途，现在需要人一起主持神术仪式对它完成鉴定。”
“我可是第一时间就想到了你！”
“这么好的机会我都留给你了，结果你见到我的第一句话就是老不死？”
“另外，她叫瓦莱莉，现在算是我的学生。”
孟德尔在听到华莱士说神秘物品的时候眼睛下意识地一亮。
他和华莱士一样身为资深学者，都有着旺盛而饱满的好奇心。
越是神秘的、搞不明白用途的东西，他们越感兴趣，越想弄明白它的作用。
探索未知就是学者们最大的乐趣。
但这短暂的惊喜很快又被他乱糟糟的心情给冲淡了。
孟德尔犹豫了下，侧身示意两人先进房间，坐下再说话。
华莱士察觉到自己的多年老友似乎遇到了麻烦。
“老东西，你怎么了？”
孟德尔一屁股坐到会客室的软垫沙发里。
他的身材看起来要比华莱士胖一点，虽然也是年迈老人的样子，但看起来不会瘦得跟麻杆似得。
“……怎么说吧”
孟德尔叹了口气：
“我以为我在信里暗示得够明显了，我在提醒你们，这段时间别来找我。”
“结果你居然还是过来了！”
“所以，现在有一个好消息和一个坏消息，你想先听哪个？”
华莱士：“好消息？”
孟德尔缓缓道：“好消息是，你将跟我一样得到一份来自圣教军的绝密委托。”
“哈里斯·尤金大主教和那五位传奇牧师阁下计划在魔物赤潮时联手主持一场对【往日荣光】屏障的加固仪式。”
“他们委托了我，帮他们提前验证仪式的效果，预估需要准备的材料数量。”
“如果这场仪式能够顺利完成，我们应该都能拿到一笔非常非常丰厚的报酬！”
华莱士愣了一下。
他跟辉光神教的关系一直有些暧昧。
因为他以前曾经发表过一些“质疑”辉光神术不完整、不全面的言论，那件事搞得辉光神教看他不怎么顺眼。
结果现在居然能直接参与到如此重要的事情里！
有关加固【往日荣光】神术屏障的仪式！
“那坏消息呢？”
孟德尔苦涩道：“我用神术检查了这项仪式。”
“结果发现了一个巨大的秘密！”
“这道加固仪式指向的不是辉光之神！”
“它很可能压根就不是一道辉光神术！”
“啊？！”
华莱士发出了惊愕的声音。
“加固【往日荣光】屏障的神术仪式，不是辉光神术？！”
“你在开什么玩笑？！”
……
