# 第267章 妮可传奇纪录片

只要是知道锡兰女伯爵的人，绝大部分也会记得她的女儿。
全名妮可·锡兰·瑞琪安·斯科夫。
年仅14岁的天才少女。
她目前为止的人生，几乎就是一份传奇纪录片。
妮可拥有着跟她母亲一样优秀的施法者血脉。
锡兰女伯爵秘密成婚后，时隔一年，诞下一女，起名妮可。
妮可早早地展现了她在魔法之道上的天赋。
甚至都没有正式对魔法女神献上信仰，她就得到了来自女神的赐福。
当时是一次在女伯爵城堡中举行的宴会。
还是个小不点的妮可，够不到餐桌上精美的糕点，下意识地挥手完成了施法的手势，吟唱出了1阶魔法【漂浮术】的魔咒。
盛装着蛋糕的银质餐碟就这么在满堂宾客的众目睽睽之下，晃晃悠悠地飞到了妮可的手里。
别人是苦苦向魔法女神祈祷、供奉而得不到回应，终其一生都无法得到魔网的回应，没能掌握哪怕一道魔法。
妮可·锡兰属于被魔法女神追着往嘴里灌饭。
她以前压根没向魔法女神祈祷过，就这么“无师自通”地掌握了一道魔法，成为了1阶法师。
锡兰领的施法者数量稀少，以信仰、供奉、赞美魔法女神为核心宗旨的魔法隐修会都没在这里设立分部。
隔壁芬顿领有座魔法隐修会的分会。
那边的大法师收到消息，连夜坐着马车赶了过来，向女伯爵提出邀请，希望能让妮可注册成为魔法隐修会的一员，在距离魔法女神“更近”的地方，进一步接受祂的赐福。
不过这份邀请被女伯爵婉拒了。
理由是，妮可还小，还不适合决定是否要投身于对未知魔法奥秘的研究。
等她再长大些，时机合适的时候再议。
值得一提的是，女伯爵同样并非魔法隐修会的成员。
……
魔法隐修会这个组织与辉光神教不太一样。
它的严密性和组织度没有辉光神教那么高。
几乎所有得到辉光之神赐予神术的凡人都会投入辉光神教的怀抱。
除了诺文的信徒们，以前大陆上能看到使用辉光神术的，9成9都是辉光神教的人。
魔法隐修会则不同。
光是得到魔法女神赐予的魔法成为施法者还不够，只有得到认可的那部分人才能收到隐修会的邀请。
这个组织相对松散，而且成员们聚集在一起也不是传播女神的福音什么的，更多地是共同研究魔法的奥秘。
施法者认为，魔法女神掌握着世间所有已知、未知的魔法种类。
一定存在着能够一次性解决世上所有魔物的魔法。
甚至以凡人之躯晋升神明的魔法！
只不过，以凡人的智慧，能够被赐予的数量有限。
他们目前所掌握的仅仅是无穷无尽的魔法中微不足道的一部分。
如何得到女神赐予的、尚未被收录的魔法，在万法魔典上留下属于自己的“记录”，就是魔法隐修会成员共同的追求。
……
接下来的7年时间里，妮可在施法者一途上的进步速度更是快的离谱。      跟她的母亲一样，她获得赐福的魔法也基本都是幻术与惑控类型。
仅仅花了两年时间，以成功释放出2阶魔法【魅惑之声】为证明，晋升二阶法师。
又花了3年多时间，亲手绘制的【迷惑符文法阵】在吟唱魔咒后生效，代表着妮可正式跻身3阶法师的行列。
用一句开了挂的人生来形容她都毫不过分。
母亲强大的施法者血脉继承到了妮可身上，甚至表现得比锡兰女伯爵还要优秀。
跟培特，盖尔这样曾经的水货施法者对比一下就很明显了。
14岁的时候，培特还在自家庄园里上房揭瓦，带着奇姆镇的小伙伴们四处煽风点火，以此营造所谓“魔物赤潮”时的氛围感。
那个时候的培特连个法师学徒都不是。
妮可已经是正儿八经的3阶法师。
……
树荫旅店里的佩吐温此刻兴奋极了。
他忽然觉得，之前那个铁匠铺的马伦所谓的“碎碎平安”理论好像还真有几分道理！
虽然他钱没了，装备也没了。
但是他居然幸运地碰到了妮可小姐！
或许是醉心于研究魔法，妮可·锡兰以前基本都待在女伯爵的城堡中，不怎么出门。
城堡里有着完善的魔法水晶法阵体系，在那里，魔网的活跃度会更高，更适合施展魔法，以及向魔法女神献上供奉和信仰。
佩吐温只在女伯爵城堡偶尔举行的宴会中，见过几次出来拿东西吃的妮可·锡兰。
光是那几次见面，就让佩吐温留下了深刻的印象。
当时的妮可·锡兰穿着件漂亮的浅黄色公主洋裙，走起路来蓬松的裙摆一晃一晃，牵动着他的心神。
身形娇小玲珑，面容精致俏美，仿佛有种与生俱来的亲和力，让所有第一眼看到她的人都会本能地产生好感。
佩吐温觉得妮可一直给他奇妙又神秘的感觉，让他总有种想靠近去探寻的欲望。
他记得父亲托斯汀子爵曾经说过：
“孩子，当你对一个女人产生好奇，想要更加深入地了解她的一切，那就是你心动了！”
照此来看，他一定是喜欢上了妮可！
可惜的是过去几年里，佩吐温找不到什么时候的理由接近妮可，女伯爵城堡里的私人区域又不会对他开放。
佩吐温完全没想到，他会在锡兰领之外、幽暗森林中的一片新生的领地中遇到妮可·锡兰！
对方出现在这里，肯定是为了猎杀之月的消灭魔物的事情。
这不就是诸神赐给他偶遇、建立并且加深联系的机会吗！
近水楼台先得月。
有机会住在同一家旅店，那是不是也有机会在猎杀之月合作对付魔物？
3阶法师在体质上绝对不如1阶战士，孤身行动是很怕被偷袭的。
这不是现成的组队机会？
到时候，在危险的魔物面前，他表现一下自己英勇的战士气概与高尚的贵族风度，说不定就能赢得妮可小姐的心了？
在看到妮可·锡兰的瞬间，佩吐温·托斯汀连将来他们两个合葬的墓碑上要刻什么碑文都想好了！
……
提前发了一章的更新，咳咳，主要是……那什么。
现在是811张月票，距离月末还有最后两天。
听说点娘现在如果每月能拿到1000张月票的话，会有100块的奖金……
咳咳……有点不太好意思……试图厚着脸皮求个月票，还差189张票，果子下个月早饭就能多买个茶叶蛋了……
