# 第420章 你去把拳王干掉

“军火展示”的机会是米兰达提出的。
一开始的时候，计划在庆典上进行的活动，压根就没有这个项目。
出身自圣教军的米兰达提醒了大家。
“锡兰领刚刚遭受了魔物的侵袭，展示实力可以带给大家信心和安全感。”
大家才反应过来。
这不就跟每年魔物赤潮前，国王军和圣教军的出征仪式一样。
有没有仪式其实都不影响队伍的战斗力，但是却会极大的提振民心。
魔物赤潮的时候，王国内部的各项生产和商业活动都依然在照常运转，一定程度上靠的就是这种仪式。
琢磨明白这点，军火展示也加入了庆典的流程。
在锡兰地区的整体实力上，诺文的信徒们其实已经跟当地的圣教军不相上下。
圣教军是精兵策略，一整个百人团，人均3阶。
求知教会这边则没有那么多的3阶职业者。
准确来说，因为越往上晋升需要的传奇经验越多，现在达到3阶的信徒数量都寥寥无几。
大部分人都还在2阶慢慢攒经验。
平均实力略低一些，但胜在数量优势巨大！
一发【奥术飞弹】可能算不得什么。
百发，千发呢？
至少在3阶范畴内的战斗里，人多就是正义，饱和火力压制的范围内，遍地真理！
……
一场成功的“军火展示”，漫天呼啸着的魔法与神术交相辉映，将庆典的气氛带上高潮。
随后的环节属于锡兰女伯爵。
或者说——属于参与了猎杀之月的勇敢者们。
弗丽嘉·锡兰脱下兜帽登上高台，她那风姿绰约的俏丽身影出现在光幕上时，自然又引起了现场人们的阵阵欢呼。
锡兰领名义上的统治者都来参加庆典了！
随着9月的结束，猎杀之月落下了帷幕。
期间爆发的永夜之灾，虽然带来了不少麻烦，但在灾难消弭后，同样是一场机遇。
清醒过来后的锡兰女伯爵干脆顺势引导着参与猎杀之月的职业者们，将“猎场”范围扩大到了整个锡兰地区。
不再限制单次猎杀，而是以整个9月的斩获进行排名。
所有消灭魔物排名前列的人们都能得到女伯爵发放的奖励。
佩吐温因此而又出了一次大风头。
他以打破参与者最小年龄记录的身份，排名前列！
虽然靠的是钞能力，但有钱本来也是实力的一部分。
更何况。
佩吐温明显能感觉出来。
虽然黄金依然很值钱，但现在人们更愿意用来交易的是天命点数。
他从家里提前预支的30年零花钱，早就被他在西维储蓄统统换成了天命点数。
事实证明。
佩吐温的决定是对的。
原本的1枚金币能换到100天命点数，现在就只能换成90出头的点数。
留在手里的金币正在变得越来越不值钱。
要不是情况不允许。
佩吐温甚至都想把父亲庄园金库里的钱都换成天命点数！
……
正式活动流程结束。      夜色渐浓，庆典上欢乐的气氛却丝毫没有减少。
因为接下来进行的环节属于普通人们！
“我宣布，第一届拳王争霸赛决赛——开始！”
“请通过预赛的朋友们到台下就位准备！”
培根兴奋地对着魔法喇叭大喊道。
“本届拳王争霸赛，仅限非职业者参与！”
“所有参与决赛的选手都将能从先前的预赛报名奖池中取走对应排名的部分点数奖励！”
“同时还有求知教会贡献值作为额外奖励！”
“排名越靠前，拿到的奖励就越多！”
“荣获拳王的那位勇士，更将有机会得到伟大的求知之神赐福，还有专属于他的【S1拳王】称号！”
听到这样的介绍，兰斯洛特不淡定了。
他光知道拳赛进入决赛能拿到额外的奖励，但没想到奖励会丰厚到这个程度！
预赛时候报名的人数，兰斯洛特大概数过，几百人肯定是有的，大部分都集中在第一天的时候。
一人5点，这就相当于好几千的天命点数！
最终能够撑满5分钟进入决赛的，总共应该也就几十个人！
决赛的赛制很简单。
两两匹配，败者淘汰，赢家晋级，单数轮空，直到最终决出胜者。
只要能在决赛里排名中游，拿个平均数不过分吧？
那也相当于是几十点天命点数！
够他努力上将近俩月！
兰斯洛特旁边的多兰更是兴奋的不行，跟个猴似的鬼吼鬼叫着，发出意义不明的欢呼声。
他本来就喝得满面酡红，双眼迷离。
别的话都没怎么听明白，光记得那句“得到赐福”了。
“兰……兰……兰斯……特，我……要是也跟你一样强壮……就……嗝——好了！”
“哎——呀！拳王可是……直接就能加入求知教会！”
“也不知道……谁能成为那个幸运儿！”
多兰口齿不清、含含糊糊地念叨着。
兰斯洛特站起身。
“你……你要去哪……啊？嗝——！”
“我通过了预赛，有参加决赛的机会，要去就位准备了。”
“啊？！”
听到这话，多兰顿时就清醒了。
“你进决赛了？我没听你说过啊！”
兰斯洛特无奈道：“今天下午刚刚报名的预赛，晚上就进行庆典，没来得及告诉你。”
多兰唰的一下来了精神，眼神也不迷离了，笑哈哈地伸出手用力在兰斯洛特腰上拍了几下：
“好！好！”
“你可是我们牛岩镇鼎鼎有名的豪拳兰斯洛特！”
“我看好你！把拳王称号拿下来，让大家看看我们牛岩镇出来的人的厉害！”
兰斯洛特翻了个白眼。
又是天命点数，又是贡献值，又是赐福机会，甚至还有专属称号，这么多的奖励，谁不想要。
但那也得有对应的实力啊！
能在那位2阶战士守擂者面前撑够5分钟的又不止他一个，锡兰地区这么多高手，甚至还有以前就专门打拳赛为生的职业拳手。
他就一野路子出身的家伙，以前除了街头打架，可真没正式的拳赛经验。
干掉其他人获得拳王？
他压根没这么想过。
兰斯洛特给自己定的目标很低。
能赢几场就赢几场，就算要输，他也要把自己的气势给打出来！
……
