# 第102章 唯一的可能性

培特揉着太阳穴，一边思考一边说道：“当然非常重要的推演，关于血牙帮与他们投靠的那位邪神的推演，而且也跟米兰达·沃伦有关！”
“有关清理血牙帮限定活动的神谕，内容你还记得吧？”
“主在一开始就给活动设置了一条规则。”
“这次的限定活动最多只会持续15天时间。”
“你觉得，为什么主要加上这项条件？”
盖尔下意识地说出了他的第一反应：“因为邪神的力量正在逐渐酝酿，变得越来越严重，如果没人参与这次活动，过去15天后还是不能消灭血牙帮的话，邪神威胁就会真正爆发？”
培特摇头：“不，不对。”
“肯定不是这个原因。”
“主特意给了我们【格林港下城区邪神威胁爆发进度】的提醒。”
“别忘了，我们靠着消灭3位头目级成员，已经将进度从65%压回到了35%。”
“倘若7天后邪神的力量就会爆发，那对我们来说，其实爆发进度35%和99%没有任何区别！”
“反正只要没能消除威胁让进度归零，时间一到都是完蛋。”
“根本没必要再加一个进度条的提醒。”
盖尔想了想，被培特说服了。
他承认培特的逻辑确实没问题。
“那你说主为什么要设定这项时间限制条件？”
培特继续分析道：
“遇到米兰达之后，我想到了另一种可能性。”
“新的猜想是，主给出的条件，或许不是指邪神降下力量的倒计时，而是因为米兰达知道了血牙帮被邪神污染的事，如果我们不能在短时间内消除威胁的话，她就会上报教会，由专业负责消灭邪教徒疯子的圣教军来解决问题。”
“因此，我之前推测倒计时的意思是，一旦超过了这个时限，辉光神教就会因为米兰达带来的证据而派出圣教军。”
“圣教军肯定会把血牙帮全帮上下跟邪神有沾染的统统杀掉，这样我们也没法再靠这项限定活动获得奖励，自然就是活动结束。”
盖尔听得一愣一愣的。
他擅长的地方是数学，但像这些推演分析意图、原因方面的东西，就属于盖尔的薄弱点了。
若没有培特说明，他很难联想到这层关系。
可培特的下一句话，却又推翻了关于“米兰达会在不久后上报教会”的推测：
“但按照米兰达告诉你的说法，她在不久前明明已经将证据展示给了斯凯特主教！”
“对方却选择强行无视，甚至不惜将米兰达关进了禁闭室，以防邪神污染的证据被其他人发现。”
“其他圣教军都被斯凯特主教蒙在鼓里。”
“知道情况的米兰达和她的同伴被关在禁闭室，无法与外界沟通。”
“这就意味着，照目前的趋势，圣教军应该不会出现了！”
“所以，这个推演方向也出现了问题！”
……
“排除这两种错误的推演。”
“能用来解释15天倒计时的，我只能想到最后一种可能性。”
培特竖起食指，神色郑重道：      “我怀疑，血牙帮其实已经做好了用邪神的力量搞出破坏或是满足他们邪恶意图的准备。”
“一直没有真正动手，可能是因为他们在等待一个特定的时间点，或者，等待一件特定的事情发生！”
“距离活动结束还有7天。”
“在限定活动结束那天必定发生某件事情，只有确认这件事发生后，血牙帮才会真正引来威胁整座城市的邪神降临！”
盖尔仔细思考着：“七天后……我们在卡罗恩学院的3阶法师认证考核就是在7天后来着，这个算吗？”
培特嘴角一撇：“你说呢，这两者怎么可能有关联。”
盖尔又思考了片刻，突然想到一种可能：“对了！”
“7天后就是斯凯特主教调任格林港刚好满3年的日子！”
“担任地区教会分部主教满3年，期间无邪神危害爆发导致严重损失，教会发展水平综合评级优秀，即可返回王都斯塔罗什接受奖励，晋升为大主教！”
“会不会是这个原因！”
“血牙帮德思礼也知道斯凯特主教即将离开格林港的事！”
“他在等这个！”
培特抿着嘴，表情严肃：“如果把这种可能想的更坏一点。”
“德思礼不仅知道斯凯特主教即将离开格林港的消息；”
“说不定……这个消息就是斯凯特亲自告诉他的！”
“别忘了。”
“斯凯特主教也对被邪神污染影响的受害者很了解，他前两年可是对神术警示的邪神威胁异常重视。”
“真正已经彻底被邪神污染的家伙，说白了就是一堆不知道倒计时还剩多少的定时炸弹。”
“来自邪神的污染，凡人一旦被邪神污染堕落成失去理智的怪物，绝对会造成巨大灾难！那不是斯凯特想压住消息就能压住的。”
“他怎么就敢保证，威胁一定会在他离开格林港后才爆发呢？
盖尔瞬间瞳孔地震。
他听明白了培特话里的言外之意！
本以为只是个下城区的黑帮偶然间被邪神的力量所蛊惑闹出的乱子，他们遵循着求知之神的指引，打击邪神的同时还能得到来自诺文的丰厚奖励。
可随着他们一步步深入其中，情况似乎在变得越来越复杂。
“那……我们怎么办，到底还要不要去帮助米兰达？”盖尔犹豫道。
培特毫不犹豫地点头道：“帮，当然要帮！”
“如果斯凯特主教真的有问题，那就不用担心把人从圣教军禁闭室里捞出来得罪人的问题了，反正我们这么做的目的是为了消除即将爆发的邪神威胁，而斯凯特主教有可能也是威胁的一部分！”
“米兰达和她的同伴至少也是有2阶属性的牧师。”
“别忘了，血牙帮首领德思礼在邪神力量加持下，相当于3阶战士的身板，还有各种危险的能力。”
“我们现在能顶在前面负责承伤的同伴，防御2阶头目的爆发都得靠着牧师们高强度提供治疗，对上3阶，情况怕是会更糟，必须得有更高质量和数量的治疗。”
“有她们几个加入的话，肯定能多几分胜算。”
“你用神术给米兰达回消息，告诉她，我们愿意帮她逃离圣教军驻地的禁闭室，问她现在需要什么样的帮助。”
……
