# 第754章 诺文：这也能赞美我？！

“沃特发？”
培特当场爆粗。
普兰蒂斯大陆面临的麻烦已经够多了。
邪神、超规格的魔物，无上真理教会的邪教徒。
这些东西的威胁还没找到合适的办法解决呢。
现在又告诉他们，凡人里有内鬼？
用内鬼来形容不太准确。
如果按着伊芙琳的意思，对方找到了利用众神权柄的办法，意味着他能“代替”神明降下或是收回赐福。
前者还好说。
不管怎么说，得到神明赐福的凡人变多了，无论是抵抗魔物还是内部发展生产都有帮助。
怕的是后者！
若有人能够攫取神明权柄，那真的就跟凡人登神没什么区别了！
顺他者昌，随时能让一个普通人获得神明赐福，变成强大的职业者；
逆他者亡，只要力量来源于神明的，只要他一个念头下去就能剥除，瞬间将其打回普通人！
到那个时候，他就是真正行走于凡世的地上神明了！
“谁？谁有这种打算？你有什么线索吗？”
培特声音冷冽，杀气腾腾地追问。
伊芙琳所描述的情况，眼下肯定尚未发生，不然的话，对方早就建立起陆上神国，掌控众生，独揽大权了。
培特他们没法将希望寄托于对方是个圣人，愿意像神明那样公平地对待凡人。
更大的可能性是，对方从守秘人的身份转化成忤逆神明者，必然是出于一己私欲！
欲壑难填。
有了第一次越界，底线被打破后，接下来的行事只会越来越肆无忌惮。
唯一的办法就是抢在对方的目标实现前，彻底阻止对方！
伊芙琳面露难色，竖起食指，做了个噤声的动作。
“抱歉。”
“我没法直接告诉你们。”
“我顶多可以将我的信息来源，和一些知识分享给你们。”
“还记得卢恩·蒙格吗？”
“他的一切勾当再怎么隐秘，他与那些信仰虚空邪神的家伙苟合时，我是知道的。”
“那些信仰的邪神家伙最近反常地活跃，恐怕就是因为忤逆者的出现。”
“忤逆、篡夺神明权柄者，即使他真的能够完成自己的目标，当属于神的权柄被凡人掌控时，代表着秩序与安定的神明陷入混乱，这将再次带来虚空力量的澎湃。”
“简而言之。”
“泄露将因为虚空力量的澎湃变得更加严重。”
“你们其实已经体验过一次虚空澎湃的前兆了，就在这片土地上，就在数月之前，那场令世界陷入永夜的灾难。”
布兰登愣愣地问道：“等等，泄露是什么？”
伊芙琳眨了下眼，立马改口：“嗯？不好意思，可能是我口误了，我是说魔物赤潮的规模和强度。”
……
麻烦。
大麻烦。
天大的麻烦。
伊芙琳的几句话下来，众人都快裂开了。
魔物赤潮的威胁近在眼前，这还不算完，王国里还有个巨大的隐患！
而且他们还没法直接知道隐患的来源究竟在何处！
伊芙琳给出了解释：
“不是我不想说更多，而是因为……如同我先前所说的那样，在凡世，认知和思想同样是一种强大的力量。”
“凡有述，必被知。”
“这其实已经是神明的权柄范围了。”
“当凡人提起一位神明时，那位神明便会知晓凡人的存在。”
“忤逆者现在应该已经能做到这种程度了。”
“你们可以通过自己的努力去求索、探知真相，但我不能直接将我所知道的东西告诉你们。”      “叙述本身也是一种对认知的影响，这会导致对方立刻锁定你们，让事态瞬间激化。”
“魔物赤潮在即，你们真的还有资源先打上一场轰轰烈烈的内战吗？”
答案显然是没有的。
每一次魔物赤潮，王国都要动员全国的资源和力量加以抵抗。
内战等于内耗。
虽说攘外必先安内，但在强大的外敌面前，即使明知你的队友可能心怀鬼胎，也得暂且和他并肩作战。
不然的话，对方未必会死，自己铁定完蛋！
尤其是求知教会的信徒们。
他们要在魔物赤潮到来时镇守边境之外开拓出的文明领地，这已经是前所未有的壮举，需要尽可能多的储备力量。
“所以……我们要先把魔物赤潮的威胁清理干净，然后再去找到那些试图篡夺神权的家伙，再把他们也给干掉，对吧？”
布兰登听懂了。
按着伊芙琳的意思，那就是得先杀这个，然后才能抽出余力去杀那个！
伊芙琳苦笑着摇了下头：
“如果事情真的有那么简单就好了。”
“遗憾的是。”
“忤逆者的谋划需要一个极其特殊的环境。”
“他们要在一个混乱而不失控的秩序下，借助虚空的污染才能尝试篡夺神明的权柄，这样做的成功率是最高的。”
“换句话说……”
培特脸色凝重地补上了后半句：
“——魔物赤潮期间，恐怕也是他们最合适的动手时机。”
伊芙琳没有回应培特的话，算是默认了。
“呼……”
培特吐了口长长的浊气。
很多先前看起来没有什么关联的事情，在得到伊芙琳提供的秘密后，终于被拼上了最后一块拼图。
比如无上真理教会的活跃。
他们在格林港、在锡兰地区、乃至在石堡运营的各种阴谋。
比如巨龙巴哈姆特做出的警告。
有关神孽畸变的出现，有关魔物赤潮的威胁将会加剧；
如果这一切都围绕着一场即将到来的篡神之举，那就都说得通了。
线索都对上了。
他们要对抗不仅是魔物和邪教徒。
还有同伴中的忤逆者。
好消息是，后者在暴露自己的真实目的前，同样会尽力和他们并肩作战，抵抗魔物。
坏消息是，他们的威胁恐怕不会小于魔物，毕竟对方已经到了“不可名状、不可提及”的程度。
这一刻，培特自然而然地想到了诺文一次又一次为他们降下的指引。
仔细想想。
诺文确实无愧于祂的求知权柄。
虽然祂也没有直接将真相告知给信徒，但祂的每一次指引最终都让信徒们更加靠近真相！
或许这才是祂的真正用意！
“赞美诺文！”
培特真心实意地双手合十，轻声感叹。
灰雾空间中。
诺文整个神都是懵逼的。
“不是，啊？”
“这也能赞美我？！”
……
