# 第109章 随机传送术

眼罩加头套的阻碍，导致米兰达根本看不到发生的事情，只能被连接着项圈的链子传来的牵引拉着，踉踉跄跄地向前走去。
她也有试图停下脚步阻止对方，但牵着链子的人却根本没有停下的意图，察觉到米兰达的动作，顿时就是一鞭抽了上来！
“啪！”
米兰达吃痛试图惨叫，嘴巴却被口枷撑开，只能发出含糊不清的唔唔声。
很快，当前方拉着她的人停下时，米兰达听到了对话。
先是侍从的声音：
“这几个是被邪神气息污染了的危险人物，试图偷渡进格林港，被主教大人发现。”
“主教大人吩咐了，接下来由这位接手，他会把这些人驱逐出城。”
“什么时候邪神气息消散，什么时候才允许他们进入格林港！”
紧接着是其他圣教军守卫的声音：
“明白。”
“主教大人真是负责啊！”
米兰达听得那叫一个着急，这些人在说什么东西！
她什么时候就变成“被邪神气息污染的危险人物”了？
但全身的各种束缚让她根本没法开口为自己辩解。
她试图靠挣扎来引起别人的注意。
侍从的声音再度响起：“哎！果然是被邪神气息污染了，看样子程度还不轻！狂躁的症状都出来了！”
“难怪主教大人特意吩咐要把他们严严实实的束缚起来！”
米兰达急得都快绝望了。
辉光之神不回应她的祈祷，现在又被莫名地诬陷。
她的职业是牧师而不是圣武士，虽然离开了禁闭室后恢复了使用神术的能力，但牧师的神术几乎全是各种治愈相关，根本没法摆脱被束缚的窘境。
在短短一天时间里，她原本感觉熟悉而亲切的辉光神教和圣教军，怎么突然变得如此陌生！
米兰达仅剩的希望，只有向另一位她信仰的神明祈祷。
“伟大的求知之神，到底发生了什么？我该怎么办？”
【建议策略：呼叫救援】
【当前成功率：100%】
原本的“逃离圣教军禁闭室”不知什么时候变成了“呼叫救援”。
米兰达惊讶的是，她上回向求知之神祈祷的时候，成功率还只有20%，为何现在却突然变成了100%？
不过神谕中表达的意思很明确。
虽然被口枷堵住了嘴巴，但她可以用默念的方式吟诵出祷词。
“盖尔先生，我遇到麻烦了！”
“斯凯特主教的贴身侍从不知道为什么，把我们认定成被邪神污染影响的危险人物，好像要把我们驱逐出城！”
虽然可以向其他人求援，但米兰达还是下意识地向她最熟悉的盖尔用瞬息信使发送了神术讯息。
盖尔的回应迅速到来：
“放心！”
“不要声张，先跟着离开圣教军驻地，等进入下城区的范围，我们会救你的！”
收到消息，米兰达只觉顿时放心了下来。
在她最需要帮助的时候，最虔诚信仰的辉光之神依然没有回应她，好在，她现在有了另一个能够依靠的存在。
……
从侍从那里把人接手下来，将米兰达几个推进一辆属于辉光神教的马车车厢里，狡影·碎石骑在马上，一路朝着下城区的方向前进。      穿街走巷，刚刚进入下城区的地界，还没来得及闻到下水道散发出的熟悉酸臭味，就被一个脏兮兮的麻袋兜头罩了下来！
然后直接被不知道什么人给一脚踹下了马！
“哎呦！”
狡影·碎石鼻尖隔着麻袋磕到地面，疼的他哎呦地痛呼了声。
他这回是真的麻了。
往常来治安混乱的下城区，他都会带上自己的保镖。
这次因为是隐秘行事，保镖被他留在了豪华庄园里，自己走密道离开，所以才会孤身来到下城区。
结果就特么被人给套了麻袋！
情急之下，狡影·碎石只好搬出“靠山”试图吓唬走对方。
“喂，你知道我是谁吗？我可是狡影·碎石！”
狡影·碎石嚣张道：“告诉你，我可是在帮血牙帮首领德思礼办事，车厢里的货就是待会要送给他的！”
“德思礼跟我的关系好着呢，你要是敢碰掉我身上一根毛，信不信他派人把你塞麻袋里装满石头沉海啊！”
虽然不知道对方的身份，但狡影·碎石很清楚这时候该把谁搬出来吓唬人。
这些劫匪、小偷、打手，只要是在格林港下城区混的，肯定都清楚黑帮的规矩，血牙帮最近这段时间又风头正盛，顾忌于德思礼的凶名，应该就能吓退这些家伙。
但平时百试百灵的招数，这次却不好使了。
低沉的声音再度响起，狡影·碎石听到一声嗤笑：“我管你什么德思礼、武思礼的，关我啥事！”
话音落下，被麻袋套着的狡影·碎石便被不知道什么东西给重重地砸了一下！
“哎呦！我错了！我错了！别打我！”
狡影碎石顿时发出惨叫。
他今天简直就是诸事不顺！
看这架势，对方恐怕是那种刚刚入行的新人，根本就不了解血牙帮在下城区的威势，属于那种脾气上来了连主教都敢套麻袋打一顿的愣头青。
这种人是狡影·碎石最怕的，因为他们压根就不懂什么叫威慑，什么叫害怕，而且往往是真的敢打劫打着打着就顺手灭口的！
狡影·碎石说到底就是个拿钱办事的掮客，比起要办的事情，肯定还是自己的命更重要些。
而且身为地精，他一向能屈能伸，行事底线十分灵活。
眼下形式比人强，于是他就急忙求饶。
先认个怂，对方要钱给钱，要什么给什么。
等到他安全了再秋后算账。
可是对方却丝毫没有找他索要什么的意思，而是继续隔着麻袋对他一通拳打脚踢！
被打的痛不欲生的狡影·碎石都快疯了。
他怎么就遇上了这么个愣头青呢！
情急之下，他只能忍着心痛，努力地在麻袋的束缚下，手伸进内裤里，掏出一张还带着怪味的魔法卷轴。
一咬牙，狠狠将卷轴撕开！
强烈的奥术气息骤然爆发开来，以卷轴为中心，浓郁的银光快速扩散，转瞬间便将狡影·碎石包裹起来，随后一道强光闪过，直接消失不见！
盖尔顿时惊了，他是识货的，能认出这是什么魔法带来的效果：
“随机传送术？4阶卷轴？！”
“这家伙身上还有这种东西？！”
……
妈耶，实在没写完！第5更正在写，先投放写完的4更，稍晚些还有1更！
这段时间都会维持每天5更，氪命爆肝中。
