# 第591章 “食指”伊芙琳

“尊敬的大法师！请问我们接下来要做什么？”
培特能听到他自己声音里振奋的情绪。
国王亲自邀请单独见面这种事，别说培特和他父亲奇纳尔男爵了，即使把范围放到整个锡兰领，能够获得此般殊荣的人，一双手都数得过来。
要么是锡兰女伯爵那种级别的贵族，肯瑞丁陛下面授封地；
要么得做出极其重大的贡献或是完成了惊人的事迹。
诸如托斯汀子爵那样的，压根没有单独见面的机会，他们也都只能在集体册封的典礼上近距离看到国王陛下。
培特只能根据他的想象去猜测。
大概会有专门的宫廷礼官来给他们培训面见国王时需要注意的礼节和流程？
他们会有量身定做的华丽正装礼服？
他们将在一个阳光明媚的晴朗上午，在宫廷乐队的热烈欢迎下，昂首挺胸地走进王宫？
他们的名号和事迹将会被吟游诗人们带去普兰蒂斯大陆各地？无数人将会听到培特·奇纳尔的光辉事迹？
培特光是想想就觉得激动不已。
阿尔坎达斯神秘地笑了笑，没有立刻回答培特的问题：
“跟我来，你们下去就知道了。”
……
顺着法师塔阁楼角落狭窄的楼梯向下走去，经过了大法师的起居室、书房、储物室、秘宝库等多个区域后，他们来到了几乎位于法师塔底的会客厅。
这里同样有着浓郁的魔法风格。
【照明术】提供光亮的灯具；
以法师塔供能而持续存在的【法师之手】使用着各种各样的清扫工具，将所有的家具打理的一尘不染。
培特三人刚刚坐在柔软的沙发中，身下便有节奏地按摩起来；
晃晃悠悠的茶具从空中飞来，茶壶自动跳了起来，将冒着热气的茶水均匀地倒进旁边的银质茶杯中；
旁边的茶匙轻轻敲打着盛装有奶、糖、柠檬片和蜂蜜等调味品的容器，发出叮叮当当的声响，提醒客人挑选心仪的口味。
兰斯洛特压根没见过这样的场景，紧张得有些手足无措。
这里的所有东西都被施加了【活化魔法】，拥有着一定的“智能”。
活化魔法的范畴很广。
下到活化一把扫帚、一根汤勺，上到活化宏伟雄壮的庞然雕塑。
根据活化的物品不同，需要构筑的魔法模型复杂程度也不同，消耗更是天差地别。
这是一道强度评级横跨1阶到6阶的魔法。
尽管锡兰地区有大量求知教会的信徒涌入后，魔法已经很大程度的融入了日常生活中，但还没有普及到随便一样家具都能被施加活化魔法的程度。
且不说有没有那么多的施法者来维持活化魔法的持续生效，光是它需要消耗的材料就是一大笔开支。
培特有些经验，轻声朝茶匙道：“一点点糖就好。”
银质茶匙欢快地蹦进盛装白糖的容器中，舀出少许后，在空中微微摇晃着朝培特示意。
“可以，没有问题。”
收到了客人的确认，茶匙立马将白糖倒入茶杯中，活泼地在里面搅动了一会儿，然后就晃晃悠悠地飞走，跑去清洗自己了。
米兰达和兰斯洛特见状，急忙有样学样。
“呵呵呵呵，大概是最近这段时间没什么客人，这些小家伙有点寂寞了。”阿尔坎达斯大法师微笑着向培特等人解释道：“它们没有恶意，希望不会给你们带来困扰。”      大法师也倒了杯茶，里面刚刚被茶匙偷偷加进去了一大勺的白糖和蜂蜜。
“啊哈，小家伙们还是那么清楚我的爱好。”
“年纪大了就是喜欢喝点儿甜的东西，毕竟以前吃过太多苦啦！”
阿尔坎达斯喝了口甜兮兮的茶水，脸上随之露出开心的笑容。
培特莫名地有点好奇，116岁的大法师天天喝这么甜的东西，他为什么不会担心蛀牙？
不过他实在没好意思问。
“言归正传，我的任务到这里已经完成了，国王陛下拜托我的是向你们发出邀请，以及把伱们送来王都。”
“后续的事情——有专人负责与你们交流。”
说着，阿尔坎达斯看了眼会客厅里的落地钟：“时间差不多了，他应该马上就会到，请稍作等待。”
大法师一边喝着他的糖水，一边摇头晃脑地朝着法师塔楼上走去，嘴里还在哼着不知道那个地方的民谣小调，离开了会客厅。
……
如同大法师估计的那样，当落地钟的时针指向下午1点钟的方向时，房间里忽然涌起一阵培特略感熟悉的波动。
那是暗影能量被搅动的感觉。
因为蕾娜经常在自己身边进入或脱离【潜行】，所以培特对暗影能量的波动还算熟悉。
一个中年女性身影突然出现在法师塔的会客厅中。
对方穿着干练的紧身皮衣，戴着黑色口罩和头套，只露出一双眼睛和耳朵。
培特完全是通过对方那凹凸有致的身体曲线才能分辨出她的性别。
“奇纳尔先生，沃伦女士，史密斯先生。”
“军情六处，‘食指’伊芙琳，请允许我代表肯瑞丁陛下向各位问好。”
培特和米兰达双双怔住。
他们两个知道“军情六处”代表着什么。
这是一个不怎么广为人知的对内秘密情报组织。
据说内部的所有密探都是资深潜行者，他们无一例外地直接向王室效忠，负责调查收集雷亚克王国内的各种情报和信息，然后将其如实地汇报给国王陛下。
贵族、官员没有履行他们的职责时，他们的罪证就会被军情六处的密探们在暗中收集，然后交由国王陛下裁定处罚。
军情六处的密探们神出鬼没，虽然这个组织真实存在，但极少有人亲眼见过真正的军情六处成员。
加入军情六处后，密探们就将彻底放弃自己曾经的人生，永远隐于暗影之中，成为王室在暗影中的耳目。
培特忽然感觉好像哪里不太对劲。
阿尔坎达斯大法师不是说国王陛下打算邀请他们亲自见面吗？
跟他们交接的难道不该是一举一动都完美符合礼仪的宫廷礼官吗？
结果却来了个军情六处的密探跟他们碰头？！
……
晚上还有！稍晚一些！
