# 第847章 “拆弹”

相比松弛度拉满，一片“歌舞升平”景象的卡乐兹伯爵领。
王都那边，弗拉丁王子的心态就不怎么淡定了。
魔物赤潮爆发的第3天。
虽然斯塔罗什所在的庇护平原依然风平浪静，但在表面的和平之下，看不见的暗流愈发汹涌。
“殿下，军情六处的密探们去新发现的献祭仪式场地确认过了。”
“跟前面几次的情况类似。”
“场地已经被遗弃，有用的证据很少，只能确认有人曾经在这里进行过不明仪式。”
王都国王军营地，弗拉丁王子临时扎起的办事据点，一名套着紧身的黑红色夜行衣、用黑纱蒙面的密探从潜行状态中脱离，压低声音向弗拉丁王子汇报。
“法……”
弗拉丁王子费了点儿力气才咽下了那个F开头的单词，忍不住苦恼地抓了抓头发。
这已经是他近日里收到的第7份密探报告了。
有关在庇护平原展开献祭仪式的邪教徒团伙的事情，消息在弗拉丁王子的授意下公布了出去，以王都治安的名义发布通告的形式。
内容为提醒市民、民众注意人身安全，如果发现行踪可疑的不明人员，及时找辉光神教或当地治安官举报。
但没有什么效果。
别说普通人了，除了一些常年和邪教徒、魔物打交道的辉光教士，大部分人都很难仅凭简单地观察目测分析出谁是潜藏在人群中邪教徒。
这回的邪教徒很擅长隐藏自己。
由于尤金大主教亲自带领圣教军主力离开，此时留在王都的辉光神教人员都是一群“老弱病残”。
所以他们的行动变得愈发大胆。
都敢在庇护平原这样的地方组织献祭仪式了。
更加让弗拉丁王子感到糟心的是，展开调查后，他发现情况比自己想象的要棘手。
这些邪教徒并非心血来潮的随机作案，而是有组织、有计划、有预谋的行动。
因为这几次仪式场地“暴露”过程都如出一辙。
火灾、房屋倒塌之类的事故，不但将仪式场地暴露了出来，同时也销毁了邪教徒们可能留下的证据、线索。
这更像是他们已经实现了自己的目标，在用这种方式有条不紊地清除痕迹，将场地废弃。
每每接收到密探们的报告，弗拉丁王子就会大感头痛。
他也不得不承认，自己的父亲、肯瑞丁国王没骗他。
今年的魔物赤潮确实充斥着一股风雨欲来的味道，不管是巨龙亲自发出的示警、辉光神教的全军调动，还是庇护平原接二连三出现的献祭仪式，都透露着不同寻常的意味。
摊在桌上的各种有关防卫部署、密探调查、现场勘验之类纷乱的情报，弗拉丁王子光是看看就头大。
他想痛痛快快地直接拔剑砍人，现在的问题是，他不知道该去砍谁。
一名侍从推门而入，缕缕冬日的寒风顺着敞开的大门涌入，凉意让弗拉丁昏沉的脑袋清醒了些。
“殿下，给您的信，格林港那边来的。”
“哦？”
扫了眼信封上的署名，弗拉丁王子眼睛一亮。
“雷杨克大哥的回信来了？”
迫不及待地接过信件，快速将其拆开。      对付邪教徒这样的事情，弗拉丁确实没什么实际经验，也没有像血牙帮那种不入流的邪教徒给他练手，一上来就是守护王都斯塔罗什和整个庇护平原这样的大任务，他当然会有无从下手的棘手感。
为此，弗拉丁王子想出的解决办法就是——请教这方面的高手！
雷杨克·尤金，尤金大主教的儿子，凭着他在打击邪教徒方面的显著建树，年纪轻轻就成为了正经的地区主教。
刚好，弗拉丁王子又跟他足够熟！
问他该如何发现并逮住那些善于藏匿的邪教徒准没错！
什么？为什么不问求知教会的朋友们？
这还用说嘛。
细数下求知教会成员们的战绩。
他们最大的特色是能打。
不管是锡兰永夜、石堡守卫战，乃至这次的魔物赤潮，只要是跟魔物对抗的战斗，他们就从来没输过。
但要说如何“妥善地处理邪教徒、挫败他们的阴谋”嘛……
显然是诺文信徒们不太擅长的事情。
一方面是大部分“炸弹”当他们发现的时候都已经发酵到了没法妥善处理的程度，只能考虑如何善后。
比如锡兰永夜便是这样的情况。
当大家发现情况不对的时候，已经进入必须救灾的阶段，而非阻止灾难爆发的阶段。
另一方面，术业有专攻。
绝大部分求知信徒的出身摆在那里，他们在此之前压根没有和邪教徒博弈的经验。
说得好听一点，这叫仅凭一腔热血上头就敢跟邪教徒们拼命，主打的就是不怕死。
说得难听一点就是战术极度简单粗暴。
——趁着邪教徒们集会的时候把他们一锅端了！
这就是大家最擅长的办法。
这样搞的缺点是，极度容易引起邪教徒狗急跳墙式的同归于尽。
无论是曾经的血牙帮决战，还是闪击石堡的无上真理教会据点，都曾经出现过这样的问题。
赢是赢了，但没有大赢特赢。
邪教徒反倒硬拼着自己的命不要了也要搞点事情出来。
在这一点上，辉光神教，尤其是圣教军，采取的更多是另一种策略：
在发现并掌握了邪教徒团伙的踪迹后，趁着他们分散开、装作正常人生活的时候实施突然抓捕，主打一个让他们措手不及。
根本不给他们强行进行仪式的机会，从而将他们可能造成的破坏降到最低。
这也是弗拉丁王子所希望的。
毕竟——这里可是王都！
万一让邪教徒们也搞出一批石灵畸胎或者类似的玩意？
弗拉丁王子光是想想都头皮发麻。
虽然他曾经用“沙盘推演”的名义拖着牢卢和他模拟了各种情况的、庇护平原爆发魔物灾难时的应对方案。
但不管哪种推演，损失都不算小！
最好的选项还是在灾难爆发之前就将其掐死，不给其造成破坏的机会。
“让我看看，雷杨克大哥给我准备了什么建议！”
弗拉丁兴奋地阅读起信纸上用方方正正字体写就的内容。
……
