# 第877章 重启荣光之时

巨龙来了。
那变化成人型的巨龙，外表看起来像是一位年迈的人类男性，脸上有着不少沧桑枯槁的皱纹，额角凸起青筋，冷目灼灼，握着【屏障核心】的手指骨节突出，宛若嶙峋的龙爪。
“诺姆斯，莫萨拉克，多克拉特西姆，文图斯……”
这位年迈的巨龙挥手打开了一道【秘法口袋】，然后从他的嘴中吐出了晦涩难懂的音节。
仔细倾听就会发现。
他吟诵的内容与先前哈里斯·尤金进行仪式时的祷词几乎如出一辙，只在细微之处有所差别。
随同而来的巨龙们，则保持着他们原本的形态在空中盘旋，时不时喷吐出具有炎热、寒冷、酸蚀、剧毒效应的龙息，朝着那规模愈发庞大的“雾团”进行攻击。
但效果并不明显。
贪婪巫灵·尤尔缇斯在不断膨胀，此刻光是雾团弥漫的区域已经有方圆数百米的规模！
巨龙们的吐息可以湮灭他们面前数米或十数米范围的“灰紫雾气”，对尤尔缇斯本体造成伤害。
然而这种程度的攻击，最多也只能阻止尤尔缇斯的规模继续扩张。
想要将它完全消灭？
看着那巍然不动的“生命条”，培特相当悲观。
情况和巨龙们处理石堡诞生的那只神孽畸变体时几乎一模一样。
甚至更加糟糕。
哪怕是普兰蒂斯大陆最强大的生物，巨龙们亲自出手都没法消灭神孽畸变体，只能采取将其引诱去畸变湿地深处，再进行镇压封印的方式来处理。
这回的尤尔缇斯更加棘手，因为它的形态就是一大团弥漫开来的诡异灰紫色雾团！
引诱？
怎么引诱？
尤尔缇斯似乎不会主动发起攻击，巨龙们对它进行的那些攻击也没有受到任何反击，更不会进行“移动”。
从它来到凡世开始，它只是在不断地扩大自己的弥漫范围，并诞下了第一批的贪婪灵体。
一个“打不还手、骂不还口”的超阶魔物。
糟糕的局面不止于此。
随着那位年迈巨龙的不断吟诵，向西望去，在几近视线尽头的远方，由无数个金色六边形结构互相连接而成的淡金色屏障正缓缓凝聚。
屏障的样子，对于生活在边境的人来说简直再眼熟不过。
毫无疑问。
那是正在逐渐重现【往日荣光】屏障！
只不过，新屏障的位置与曾经屹立了近500年的奇迹之壁有所不同。
它向西“移动”了相当远的一长段距离，几乎在地平线尽头！
培特靠着目测估计，整个卡乐兹伯爵领搞不好都将暴露在屏障的保护范围之外。
下意识地望向肯瑞丁国王。
对方面无表情，看不出喜怒之色，在巨龙们对贪婪巫灵·尤尔缇斯发动攻击后，他也开始指挥着国王军的士兵，用弓矢、火焰与刀剑朝那些刚刚诞生的贪婪灵体发动进攻。
比起几乎无从下手的尤尔缇斯。
贪婪灵体至少可以被攻击，而且，可以被消灭！
比如阿尔坎达斯大法师，他在维持着那道奥术屏障的同时，快速吟唱了几道【奥术闪电】魔法，强行将一只贪婪灵体劈得灰飞烟灭。
“这……”
培特脑子里突然冒出个念头：
“……巨龙们的办法，要以缩小王国疆域为代价？！”      众所周知。
没有【往日荣光】屏障保护的王国东部边境地区，等同“沦陷”。
彻底被魔物摧毁、占领只是时间早晚的问题。
因为那些地方没有神明的庇佑，当魔物赤潮爆发时，漫长的边境线根本顶不住魔物们疯狂的冲击。
那位年迈巨龙明显很清楚该如何去使用【屏障核心】，并利用它重新构建了【往日荣光】屏障。
如果不考虑哈里斯·尤金带来的“丑闻”，这一次的魔物赤潮，同样值得被载入历史。
在屏障消失之后，巨龙及时伸出援手，帮助雷亚克王国，重建了那道象征着超阶神术的奇迹屏障。
代价则是整个卡乐兹伯爵领可能将在不久之后彻底陷落！
“喂！培特！发什么愣呢！”
正满脑子胡思乱想的培特被人用力地拍了下肩膀。
盖尔火急火燎地朝他大声嚷嚷：
“真是……法克法克法克！别管什么屏障不屏障了，你没发现吗！那些贪婪灵体正在朝我们靠近！”
“它们的目标是正在进行仪式的那头巨龙！”
“看看你的任务！【重启荣光】的完成条件更新了，现在的目标是保护那头巨龙，不要让贪婪灵体靠近，直到他完成仪式！”
培特这才回过神来，立马用意念唤出幻象光幕：
【任务：重启荣光】
【描述：巨龙援手到来，昭示着灾难与阴谋即将走向尾声，梵克洛·法夫纳尔已经开启了往日荣光屏障的重构仪式，在仪式顺利完成前，保护他的安全，阻止魔物的肆虐！】
【当前仪式进度：3.7%】
【失败条件：梵克洛·法夫纳尔被贪婪灵体精神控制！】
培特先是一喜，转而紧张起来！
望着空中那密密麻麻，数都数不过来的大量贪婪灵体
毫不犹豫地挥动法杖，再度吟唱起【双星宝珠】的魔咒！
双颗互相环绕飞行的奥术星体迅速升空，为附近的同伴们提供了临时的魔法威力增益！
这是一个有失败条件的任务！
他们现在没时间去额外考虑什么王国疆域的问题，那些事情还是等到先解了眼下的燃眉之急再说！
诺文先前降下的“重启荣光”任务虽然将使用【屏障核心】的办法交予了信徒。
但那极度晦涩的仪式祷词与漫长的流程，在尤尔缇斯的盘踞之地，他们确实也没多少顺利完成仪式的底气。
现在有巨龙顶在前面，帮他们牵制尤尔缇斯的规模“扩散”，使用【屏障核心】举行仪式，接手了最困难的两个步骤。
他们的任务就变成了挡住那些不断袭来的贪婪灵体！
难度一下从“不可能”变成了“可以看到进度”的级别！
众所周知！
伟大的求知之神降下的任务指引，只要是能够确认“进度”，那就代表这是一项凭借他们现有的实力绝对可以完成的事情！
“组建阵地！”
“不惜一切代价，挡住它们！保护仪式！”
……
