# 第140章 超阶神术奇迹：往日荣光

考虑半晌，培特最后慎重地开口：
“这个问题，现在暂时还不能告诉你答案，你还太年轻，需要等到时机合适。”
“到那个时候，只要你愿意努力，我保证你也会变得跟我一样厉害的。”
培根听到这话，闷闷不乐地撅起了嘴。
“哥哥！你现在说话怎么跟父亲一个味儿啊！”
“他也是这么跟我说的。”
“他总说只要我愿意努力，将来也能成为3阶游侠，变得跟他一样厉害，到时候他的爵位和庄园都是我的。”
培特无奈扶额，旁边的盖尔也是同样无语的表情。
这孩子是真的藏不住一点儿话。
类似“爵位、庄园”这样的东西，某种意义上，培特和培根俩人可是直接竞争关系。
毕竟，继承奇纳尔男爵爵位和获得庄园所有权的人只能有一个。
到时候，另一个人在身份上就是王国的普通平民，顶多也就可以自称是拥有贵族血脉。
还能不能享受庄园里贵族的生活，完全取决于真正继承人的态度。
其他庄园贵族家里，为了争夺继承权的事，表面上兄友弟恭，背地里闹到兄弟反目，甚至花钱请动潜行者刺杀的都有。
哪有培根这样，直接就把大实话说出来了。
他就没考虑过培特心理不平衡，产生嫉妒的可能性。
“总之，你先好好留在家里锻炼修行。等我下次回家，要是你的实力能被我认可的话，到时候，我可以带你去幽暗森林冒险，让你亲手消灭魔物怎么样？”
培根眼睛立马就闪闪发亮：“哥哥你认真的？真的能带我去冒险？父亲要是不答应怎么办啊。”
“放心，他现在又打不过我，这种事情以后我说了算！”
在锡兰领，冒险者和佣兵们的故事一直是被人们津津乐道的主题。
与被邪神污染的魔物们作战很危险，可也有冒险者因为杀死魔物，从尸体上找到了发生特殊畸变的珍稀材料而一波暴富，甚至实力大增的故事。
邪神污染产生的畸变是一种至今未被探明规律的现象，畸变转化后必定变得失去理智而疯狂，长出造型怪异的结构。
这些额外结构绝大部分就是单纯的污染性扭曲物质，但也有极少部分会存在可以被提纯、净化的物质。
比如愤怒之心魔药，可以让人更容易与体内的怒气共鸣，增加迈过战士职业门槛的概率，其必要原料就是一种特殊畸变后的魔物心脏。
还有一些极其珍稀的特殊畸变的材料，甚至可以在教会中通过特定的仪式献给神明，得到神明回应的赐福！
培根不是个安分的性子，从小听着各种冒险者的故事，有时候也会幻想自己前去冒险，找到什么极其罕见的材料，献给神明后，一跃成为顶级的6阶游侠之类。
培特提出的条件，自然是直接戳中了培根的心思，满脑子开始惦记着将来出去冒险的事，也不再缠着培特问什么问题了。
……
在奇姆镇的集市上买齐了前往荒野必备的食物，饮水，帐篷，还有其他各种物件，奇纳尔兄弟两个在镇子边缘分别。
“哥哥，早点回来啊！我等你带我去幽暗森林！”培根依依不舍地跟培特拥抱告别。
“放心，我一向说到做到。”培特承诺道。      离开奇姆镇，他们接下来将要向东前进，遵循着诺文降下【主线任务】的指引，越过10公里外的王国边境，进入荒野，一路深入！
“从地图上的情况来看，”培特观察着父亲当年绘制的地图，分析道：“我们的目的地附近应该有一片山谷。”
“周围有三片大量魔物盘踞的危险区域，我们最好先从区域外围绕开，而不是直穿过去。”
尽管有想要消灭魔物得到求知之神奖励的知识点数和传奇经验的想法，但培特也没有膨胀到直接前往魔物密集的地方。
魔物密集的意思是数量成千上万，别说他们几个了，哪怕让一批圣教军过来也不敢轻易踏足。
猎杀魔物指的是在区域外围，捡着落单的下手。
冲进危险区域，那不叫消灭魔物，叫他们被魔物消灭。
……
培特一行人靠近王国边境，渐渐的，已经能远远看到那道通天彻地的半透明巨大“光幕”。
光幕散发着若隐若现的淡金色辉光，向上一路飞升至蔚蓝的苍穹之外，向下深深扎入地面，往左右看去，一路延伸至地平线尽头都看不到尽头。
哪怕距离还有近千米都能感觉到它不断散发的安宁庇护的温暖气息。
“好……好壮观！”
头一次看到如此奇景的蕾娜努力地抬头仰望着光幕，说话都结巴了起来，敬畏地发出感叹。
“是的，只要看到它，任何人都一定会感受到主的伟大。”米兰达在胸前划了个象征辉光之神的圆形，虔诚赞美：“这是独属于辉光之主的奇迹。”
布兰登也大张着嘴：“我以前只听说过这道奇迹神术的描述，没想到它真正的样子会比描述的还要夸张。”
屹立于雷亚克王国边境的这道光幕是辉光神术的产物。
新辉历的第六个世纪初，随着源自虚空的混乱邪神降临至幽暗森林，由当时的辉光神教教皇与数百位高阶牧师、圣武士联手，使用了这道被称之为【往日荣光】的超阶神术。
据教典所记载，那一刻，天悬双日，连迷雾海中都响起了圣洁的音乐，仿佛颂唱着奇迹降临世间，无穷无尽的辉光洒向大地，雷亚克王国最重要的邪神防线就此诞生。
【往日荣光】降下后，幽暗森林中诞生的绝大多数魔物就像失去了方向感一样，不再冲击王国的边境防线，转而开始在森林中盘踞，聚集。
凡人抵抗邪神污染的魔物的压力因此而大幅降低，只要注意消灭一些偶然闯入王国境内的魔物，以及阻挡定期爆发的魔物赤潮便可。
因为【往日荣光】的强大效果，这道神术的评级超过6阶，超过传奇神术，被单独评为“超阶神术”。
这是一场存在了近500年的神术奇迹。
培特深深吸了口气。
“各位。”
“踏过边境，走出往日荣光，代表着失去奇迹的庇护。”
“接下来，我们就要直面所有邪神的污染威胁了。”
……
五更奉上！大量世界观信息投放！
感谢各位的月票和推荐票支持，谢谢，万分感谢！
