# 第745章 弗拉丁喷全场

来到边境后的弗拉丁王子，这几天也没闲着。
本来他还打算着要尽快积累足够的贡献值，获得诺文的赐福，这样就能带人越过边境去消灭魔物。
结果在得知外地人奔赴锡兰领的事情后，弗拉丁王子当场改变了主意。
他要动身前往卡乐兹领和诺奇玛领，亲自见见那两位在他看来简直不可理喻的贵族领主，问问他们，到底是怎么想的？
靠着离散奥术装置驱动的新式车辆作用之大，弗拉丁已经亲身体验过了。
长途跋涉，它可以完美胜任；
中程旅行，它是一把好手；
短距离移动，它的超强载重量依然有着明显的优势。
简而言之一句话。
马车能做到的事情，它都能。
马车做不到的事情，它也能！
硬要从鸡蛋里面挑骨头，没事找事地挑刺的话。
它最大的缺点可能就是比较费法师。
车辆每行驶大概6个小时就要更换一组魔法水晶。
不然的话，那些离散奥术装置就无法再运转。
所以黎明城里现在有一大批求知教会的法师，他们的日常工作就是在魔网活跃的地方通过冥想引导奥术能量，将其灌注进魔法水晶里，用来供应这些离散奥术装置。
除此之外，它没有任何缺点！
这种在弗拉丁看来只要推广就有百利而无一害的东西，附近的贵族领主居然要抵制它？
要不是事先确认过那贵族都对王国十分忠诚，弗拉丁都得怀疑他们是不是被邪教徒冒充了！
……
说干就干。
弗拉丁王子的效率极高。
在妮可和女伯爵安排的侍卫陪同下，大摇大摆地开着一辆新式车辆，连招呼都不打一声，径自冲进卡乐兹领，一路“杀到”卡乐兹伯爵的城堡外面。
不得不说。
这种用离散魔法驱动的车辆，载重量方面的优势实在太过巨大。
一批全副武装，披甲执锐的侍从，清一色的战士职业者；
三名锡兰地区辉光神教的教士，其中甚至包括了格里芬军团长。
再加上弗拉丁王子和妮可、多兰，还有负责开车的福特。
这么多人，只需要一辆车就能轻松装下！
抵达卡乐兹伯爵城堡的时候，城堡护卫本来还在大声呵斥，试图将他们拦住：
“喂！你们是来做什么的？这里是尊贵的伯爵大人的私人领地，未经允许禁止靠近！”
然后就眼睁睁地看着车厢里一个接一个地往外钻出身披坚实盔甲的侍从。
1个、2个、3个……10个，11个，12个！
随后是辉光神教的教士。
最后是弗拉丁等人。
那场面，就跟车厢里被打开了一道传送门似得，想从里面走出多少人就能走出多少人！
城堡护卫咕咚一声，咽了口唾沫。
看到侍从的时候，他就知道这事不是他可以掺和的了；
后面辉光教士和圣教军团长现身就更吓人了！
他效忠的卡乐兹伯爵成邪教徒了？！
于是立马很从心地换了副嘴脸：
“大人，您要见卡乐兹伯爵对吗，请这边走！”
“我只是普通的城堡护卫，我什么都不知道！”
“这就帮您解除城堡外围的防御法阵和陷阱，卡乐兹领最近刚下过雪，地上可能有点滑，您注意脚下。”
……
顺利无比地走进卡乐兹伯爵的城堡，站在会客议事的大厅里，弗拉丁王子连客套都懒得客套，身为王储的威严展露无遗：
“让卡乐兹伯爵，还有他委任的事务官过来见我，我是弗拉丁·银·莫克瑞德！”
很快，卡乐兹伯爵火急火燎地带人赶了过来。      他脸上带着讨好的笑容，人都还没走进大厅，声音就先到了：
“哎呀！王子殿下，日安！”
“真是好久不见，没记错的话，上次在王都见到您时，你还是个10岁的孩子，一眨眼的功夫，你都这么大了，时间过得可真……”
卡乐兹伯爵一边说着客套话，一边想向弗拉丁王子行礼致意。
结果就被弗拉丁给无情打断。
“别跟我扯那些有的没的。”
“我来这里就是想问你，为什么要反对锡兰地区开发出的新式车辆进入卡乐兹领？”
卡乐兹伯爵脸上的笑容顿时一僵。
不给他找到合适理由的机会。
弗拉丁王子语速拉满，疯狂输出：
“你觉得这种新车的出现难道是件坏事吗？”
“每年抵抗魔物赤潮的国王军调拨至边境时，需要花费多少的人力物力财力你肯定知道，如果使用这种新车运输，能节省多少成本和时间，你难道不懂吗？”
“你凭什么敢抵制它的进入？”
“莫克瑞德家族代表着雷亚克王国将这片土地托付给你，希望你能尽己所能地照顾好她和她上面生活着的人民，保护王国的边境安全。”
“你就是这么保护的？”
“同为边境三领，你就是这样团结的？”
“嗯？！”
“你觉得这么做对吗？”
“说话！！”
卡乐兹伯爵被弗拉丁王子劈头盖脸一顿痛骂给搞得脸色青一阵白一阵。
偏偏他还……没法还口。
因为他在这件事情上确实做得不对。
本来，仗着东部边境离王都足够远，肯瑞丁国王已经有二十多年没有亲赴过边境，天高国王远，他才敢搞些“地方保护”的操作。
为了能让自己的利益少受损害，暗搓搓地抵制锡兰领。
结果弗拉丁王子的突然到来，把他给打了个措手不及。
嗯嗯啊啊了半天，卡乐兹伯爵愣是一句完整的话也说不出来。
弗拉丁见状，又将矛头转向了卡乐兹领的一众事务官。
这些人的职责就是帮助卡乐兹伯爵贯彻他颁布的法令或是规定，将消息传达给伯爵领里的人们，或是把人们的诉求转述给伯爵。
“你们呢？”
“卡乐兹领的人民不惜冒着危险也要想办法奔赴锡兰领，你们就没觉得有问题吗？”
“难道不该想办法和他们沟通，帮助他们解决困难吗？”
“你们平日里到底有没有尽职尽责地完成自己的工作？”
“王国律法里，渎职罪是什么处罚，你们应该都知道吧？”
“到底还能不能干了？！”
事务官们更是被弗拉丁王子喷得完全抬不起头，大气都不敢喘一个。
仅需弗拉丁一人，就能喷得在场所有卡乐兹领的人噤若寒蝉！
……
