# 第539章 双线操作

培特快裂开了。
因为他意识到了一个严重的问题。
他的弟弟培根跟兰斯洛特等人显然在无意间闯入了整个漩涡的中心点。
既然无上真理教会的邪教徒们在灵翼湿地准备整个大的出来，那他们就肯定要把抓住的无辜者都送去献祭。
但这件事发生的太早了点。
培特他们才刚刚找到了破解使者向神怜者下达的指令的办法。
还没来得及将这些神怜者转化成自己人。
培根他们就已经将整个无上真理教会的最大阴谋给点爆了。
虽然从整体看来，发生这件事情是早晚的事。
常理来讲，求知信徒们出于各种原因探索着灵翼湿地，双方肯定会碰上。
总不能束手就擒吧？
正常人肯定会尝试反抗。
问题也就在这里。
反抗失败了还好，表面看起来就是不知情的无辜者被献祭给了邪神，不会引起无上真理教会的警觉。
就怕反抗成功，或者事态扩大化。
无上真理教会的邪教徒们在隐秘行动。
他们不在乎损失多少自己人，反正有使者每个月源源不断地转化出新的“神怜者”，死了一批再换下一批就是。
真要到了关键时刻，培特毫不怀疑，这些邪教徒肯定愿意干脆把数千名神怜者也送去献祭。
他们在乎的是——有关那个挖掘场地下的秘密不能暴露出去！
那个位置本就相当隐秘，而且明面上看来就是个标准的普通挖掘场。
困住触手的石室位于地下深处，没有专门的挖掘场导航员带路的话，几乎不可能发现问题。
兰斯洛特刚好卡了一串的巧合。
他以为那些蛮镐家族的矮人是好人，刚好指名道姓地要进挖掘场去找黑袍人。
这话自然是当场踩雷，当场被抓。
若是换了个其他冒险者过来，他被献祭之后就死透了，不会有机会再来报仇。
兰斯洛特刚好不服气，在造物祭坛复活后，他又来了一趟，还带上了帮手！
在多兰的提议下，他们又再次顺利地到了那间触手所在的石室，甚至还又干掉了两个邪教徒和几个“神怜者”。
“有外人闯进了挖掘场，发现了深处的秘密”这一消息，培特毫不怀疑，肯定会极大地刺激到无上真理教会的神经。
在真理圣堂上发布的主题帖更是让一系列巧合轰然炸开。
若是换了培特的队伍，遇上这种诡异而反常的情况，他们不会轻易决定要采取把挖掘场给屠干净这种简单粗暴的思路。
这是跟邪教徒博弈，对方是有脑子、会思考的，不是那些毫无理智的魔物。
先派蕾娜【潜行】进去把里面的情况打探清楚再决定如何行动，无疑是更加稳妥的选项。
经历了多个事件后，培特也算练出来了，知道该如何处理危机，如何以最小的代价、最低的风险去做决策。
但兰斯洛特他们显然压根没想这么多。
年轻气盛，而且都是刚刚得到求知之神的赐福没多久，正是打算大显身手的时候。
我刚学的战技/神术，反正不会真死，让你欺负了，我还能把这口气咽下去？
不可能！
于是脑子一热就去“报复”了。
发现遇到自己解决不了的问题，又将情报发到了真理圣堂上。      更多的求知信徒在看到情报后，肯定会根据培根提供的位置信息，前往那个挖掘场“共襄盛举”。
挖掘场的秘密暴露，意味着事态会被迅速激化。
一连串的巧合，造就了现在的紧急局面。
“情况不太妙！”培特头疼地掰着手指分析情况：“主的神术让我们的信息传递速度远超那些无上真理教会的邪教徒们！”
“人在石堡就能立刻收到距离这里有好几天路程的灵翼湿地传来的消息。”
“哪怕挖掘场那边有邪教徒见势不妙，试图将消息传递回来，这中间也有一个时间差。”
“我们需要利用这点加快节奏！”
“无上真理教会在石堡领头的就是那个神秘的女使者，很显然，她在统筹全局，发号施令。”
“干掉她是目前最紧要的目标。”
“如果我们能在消息送回石堡前把她给干掉，下面的‘同行者’就会失去目标，陷入混乱，方便我们各个击破。”
“另外，灵翼湿地那边也不能放松！”
“那玩意要是真会复活的话，恐怕整个石堡都得跟着陪葬！”
“我们几个现在最大的优势是，无上真理教会把我们当成了自己人！”
“为了最大化利用这个优势，我建议分头多线行动。”
事态紧急，培特也顾不上讨论，现在的每一分每一秒都需要珍惜。
他直接提出自己的想法：
“米兰达，布兰登，还有盖尔，你们以最快的速度去灵翼湿地深处的那座挖掘场，找到消灭那玩意的办法。”
“我和蕾娜留在石堡，尽可能把那47个据点里的神怜者都转化成我们的自己人，在消息传递回来前，争取展开突袭，干掉那个女使者！”
拦截消息是拦不住的。
无上真理教会使用的【召唤仪式】防不胜防，只要在石堡附近，甚至都不需要从艾德森之壁的大升降机返回，只要在每天清晨7点时握住相应的信物就能被拉进真理之境里。
“你们有没有什么更好的建议？有就快说。”
培特语速飞快地询问其他四人。
盖尔犹豫了下，确认道：“你们有把握击败那个使者吗？”
“她看起来可不好对付。”
培特苦笑：“不好对付也得上，总得试一把。”
“实在不行，我们还有最终的掀桌手段。”
“虽然石堡里掌握最多权力、最多资源和财富的是九大氏族的矮人，但占据最多数量的还是那些普通矮人！”
“把灵翼湿地深处那座挖掘场的消息公布出去，让所有石堡矮人们都得知真相。”
“那样做肯定会让石堡陷入巨大的混乱，毕竟九大氏族全烂掉了这种事，对渴望着回归家族、重新拥有姓氏的矮人们来说，打击肯定无比巨大，那跟信仰崩塌的感觉没什么区别。”
“那个女使者就算再厉害，她也不可能同时对抗十几万数量的矮人群众！”
“这是我们的最后手段。”
……
第4更，晚些还有第5更
