# 第728章 如此陌生的“奥术”

没有马拉动的马车。
听起来相当离谱。
“通过魔法来为它提供动力就好！”
多兰笑呵呵道。
“不用喂养，不会疲惫，而且魔法能推动的重量也会更多，这不比靠马拉车好用多了？”
培特和盖尔俩人齐刷刷地“啊”了一声：“驾车的车夫是厉害的法师？他会实时控制车上刻画的那些法阵？”
回答这个问题的人变成了妮可。
“当然……不是！”
妮可故意拖长了声调，来了个大转折。
“据我所知，车夫依然还是普通人哦！”
培特和盖尔这回才是真的懵逼。
这不魔法！
普通人是很难驾驭魔法法阵的。
尤其是那些引导类的魔法！
原因可以用一句话来概括：
——不够稳定！
无论是什么样的引导型、持续生效的魔法，想要让其持续产生效果，那就需要为其提供一个足够稳定的法术模型运行环境。
因此几乎所有的法阵都会被刻画在地面、墙壁、天花板之类较为稳固的地方，确保它在启动和引导时自身不会被外界环境影响。
马车本身处于行驶状态，一旦路面颠簸不平，法阵就容易受到影响。
如果是法师本人控制法阵的运转，施法者可以随时感知到引导的效果状态，一旦出现问题，他们可以立即进行调整；
魔法法阵自动运行则要死板的多，它没法进行实时修正。
【奥术闪电轰击法阵】那种还好，它不属于引导型、也无需操控，发现生效范围内有目标出现时，就会立刻凝聚出奥术闪电劈向目标。
但要是类似金潮破风号上曾经刻画的提供动力、减重的那些法阵。
如果不对其加以引导，一受到影响，法阵效果就会发生紊乱。
失效事小；
最差情况，就会像石堡和畸变湿地那边那样，法阵中运行的魔法直接炸开。
普通人操控那些需要引导的魔法法阵，怎么确保安全稳定？
这是困扰了人们很多年的难题，始终没能找到一个完美的解决办法。
别看这辆“无马马车”不怎么豪华，但它若是真能做到让普通人也能操控和调整法阵，那简直就是划时代的巨大进步！
这是连魔法隐修会都做不到的事情！
过去甚至一直被认为“反魔法”！
属于“魔法永远无法实现的事情”之一！
所以培特和盖尔才会如此震惊。
妮可微微一笑，手指在她的面前虚划了几下。
几篇曾经发布在真理圣堂里的主题帖被她转发给了培特和盖尔。
“你们应该最近都没什么时间看真理圣堂的锡兰地区板块吧？”
“看看这些。”
培特闻言，好奇地拉开他的幻象光幕。
下一秒，忍不住发出惊呼：
“沃德发？！什么玩意？？”
让他惊呼的原因是这些主题的标题：
《充能法阵高频激活及衍生现象的观察总结综述》
《高频充能法阵的实际应用理论构想》
《关于充能法阵高频激活时逸散的紊乱奥术能量利用的可行性探讨》
《有关减重魔法与高频充能法阵结合的特殊现象分析》
《以高频充能法阵为核心的钟表计时器原理设计概论》
《以优化空间为核心的区域内紊乱奥术能量强度比较器逻辑基础·壹》      《九套常见的条件触发式高频充能法阵设计模版》
……
培特头一次感觉“奥术”这个单词让他如此陌生！
在他的印象里。
奥术不就是流淌于魔网维度，时不时会逸散进凡世，然后，法师施法、法阵运转、魔法物品生效时必备，看不见摸不着但确实能通过感知察觉到它存在的一种神奇能量吗？
这东西的作用就是用来施法！
法师之所以能够成为法师，就是因为他们在得到魔法女神赐福后，可以通过与魔网沟通获得足够支撑他们施法的奥术能量。
当然。
诺文给信徒们的那种方法，理论上无需获得女神赐福也一样能链接魔网，然后调动奥术能量。
但两者的共同点是，魔法一定是在有序奥术能量的支持下才能完成并生效的。
这就是培特对奥术能量的全部理解。
结果这些求知信徒在真理圣堂里都发了些什么东西？！
他们说的奥术能量和培特理解的真是一个东西吗？！
这些标题里的每一个字母培特都认识，但当它们组合起来之后……
“什么玩意这都是？！”
培特一边嘟囔着，一边尝试着打开了妮可转发给他的第一个主题帖，关于所谓的“充能法阵高频激活”。
入眼所见，直接就是密密麻麻的文字：
“充能法阵激活时，作为奥术能量供应来源的魔法水晶内部存储的资源将会在法阵的引导下释放，于短时间内临时提高周遭环境的奥术能量活跃度，或为其他魔法提供能量支持。”
这部分内容，培特还能看懂。
再往下读：
“大量观察发现，以每秒1次的速度稳定地快速激活、关闭充能法阵时，魔法水晶内部的奥术能量将会出现轻微的逸散现象。”
“稳定有序的奥术能量，将会在该过程中转化为逸散型奥术能量。”
“激活关闭频率逐渐加快至每秒10次的过程中，逸散现象同样出现了小幅加剧的变化趋势。”
“当频率提升至每秒16次或32次时，逸散现象会出现明显的大幅加剧效果。”
“笔者个人能力有限，已完成测试的极限频率为每秒33次，尚未确定该大幅加剧现象是否存在基础规律。”
“统计已完成测试的相关信息，将激活关闭频率与逸散剧烈程度画图对比，如下图所示。”
【图】
“重复测试，此现象可被稳定复现，并非偶发性事件。”
“……”
从培特看到那张有关逸散现象的对比图开始。
他整个人的脑瓜子就进入了“嗡嗡嗡”的状态。
他很难想象。
到底是什么样的求知信徒，不把心思放到如何让魔法变得更稳定、更强上面，而是反其道行之，努力钻研起了让它更“不稳定”的办法！
培特查看了下主题帖的发布人信息。
不是人名，而是个自定义过的昵称：
【卷轴出问题，后果自负】
“干！”
“亚安！”
……
