# 第532章 生活所迫

“嗯？”培根饶有兴致地看向多兰：“详细说说？”
他相信对方这么做肯定不是为了送死，一定得有属于他的依仗。
多兰不好意思地做了个动作。
十根手指灵巧地穿插，翻了个漂亮的花手出来。
“咳咳，那什么。”
“我曾经专门练习过一段时间的逃脱技巧。”
“其中就包括了如何在被绳索、铁链之类东西的束缚下仅凭自己就能快速解开完成脱身的办法。”
“撬锁、爬墙、伪造什么乱七八糟的，还有吹拉弹唱，下棋画画，代写书信，呃，我都……略懂。”
兰斯洛特惊讶地扭头瞅了眼多兰。
他跟对方同在牛岩镇长大，一直保持着不错的关系和还算紧密的联系，多兰每次回牛岩镇的时候，俩人基本都会在镇子上的酒馆里一起吃顿饭，聊聊天什么的。
兰斯洛特可从来没听多兰说过他还有这些本事。
多兰脸有点红：“那个……出门在外嘛，我也无依无靠的，纯属是为了多学几个一技之长傍身，绝对没别的意思！”
“毕竟像我这种行当的，吃了上顿没下顿，有时候总得用些特殊手段。”
“万一得罪了人也不至于走投无路。”
多兰以前算是半个吟游诗人，主业是在各个酒馆给客人们讲些英雄小说或者神话故事、贵族秘史、大臣隐私之类的东西，赚些打赏他的铜板、银币。
吟游诗人这行的竞争压力很大，而且拉帮结派的现象相当严重。
比如锡兰城的那些酒馆，不同时段由谁去都是大家提前商量好的，热门时段、冷门时段分配的明明白白。
那种能霸占着晚上热门时间的吟游诗人，往往背后都有些不大不小的背景。
比如某位佣兵团的队长是他的表舅；
或者城内哪个事务官是他的表兄。
类似这样的关系。
多兰这种没背景的通常是被欺负的那一个，捞不到什么好的酒馆和热门的时段，在热门时段只能四处流窜，见缝插针。
这样做又很容易得罪人。
得罪人就会挨打。
为了少挨打。
多兰硬是自学成才，掌握了一大堆乱七八糟的“生活技巧”。
见势不妙立刻开溜，跑不掉的话就识相地把钱交出来，事后再想办法从对方的兜里偷回来。
多兰知道他做的事情不光彩、不正当。
放在大部分神明的教义里，诸如谎言、盗窃、诈骗之类的事情都是会令神明对他失望的。
可多兰也没什么办法，相比起让神明满意，他更需要先让自己的肚子满意。
总不能为了那点儿几乎没什么希望的赐福，直接把自己给饿死吧？
因此，多兰其实没指望能得到来自求知之神的赐福，他一直觉得自己这样的家伙大概已经是众神唾弃的存在。
但当他成功跻身排行榜前列，真的得到来自一位神明的认可和关注后，多兰激动坏了。
一位不嫌弃他坏、不嫌弃他脏的神明！
那他定要洗心革面，重新做人！
所以多兰本来都下定决心，不再用那些“下作”的手段了。
可是面对眼前的情况。
他们需要想办法在不惊动所有矮人的前提下，清理这座挖掘场地下的邪恶，无上真理教会的邪教徒还有他们的走狗。
恐怕还真得动用一些非常手段。
多兰觉得不好意思，培根却觉得完全没有问题。      “这个思路没问题，我觉得可行！”
“不用担心什么手段下作不下作的，我们要对付的可是邪教徒，要不是条件不允许，我都想直接往他们挖出的洞口里面倒岩浆，干脆把他们活活烧死在里面得了！”
培根眼睛一亮，赞叹道：
“你提醒了我，我们从外面一路冲进去，无论中间哪个环节出了问题，肯定都会导致被那些矮人群起而攻。”
“不如直接一步到位，让他们把我们送进最深处，直面那个怪物！”
“而且那样可以准确锁定无上真理教会的邪教徒，想进行活祭，他肯定会在仪式现场的！”
兰斯洛特也支持了培根的说法，他还额外补充了细节：
“那些黑袍人不会立刻进行献祭，他们似乎要等某个特定的时机。”
“我被绑到那里之后，只有几个守卫在那看守，过了一段时间才有更多人过来，用我的身体进行献祭！”
面不改色地说出“用我的身体进行献祭”这样的话。
放在别的地方，少说也得是个资深邪教徒。
但在求知教会里就属于基本操作了，其他人说不定还会羡慕地问你朋友要帮忙不要，我是强力打手，专杀邪教徒。
因为能被献祭而死就说明你找到了一窝正宗邪教徒，只要能把他们一锅端了，那可是大把大把的天命点数和传奇经验。
邪教徒可比魔物值钱多了。
其他神明的信徒变强大的方法是靠着祈祷请求神明降下赐福。
诺文的信徒们不一样。
邪教徒和魔物就是他们的经验包，靠着这种方式以战养战，变强速度快得惊人。
培根确认道：
“多兰你脱身的速度有多快？”
“嗯……”多兰思考了下，给出了个比较保守的答复：
“如果是常规的绑法，没人注意到我，让我能全力挣脱的话，最多五秒钟吧。”
“？！”
“你属泥鳅的吗？这么灵活？！”
培根惊了。
五秒钟！
那不就是稍微走个神、扭个头的功夫吗？
多兰不好意思地连连摆手：“嘿嘿……生活所迫，生活所迫。”
“行！那我就放心了！”
“先吸引那些守卫的注意，佯装强闯，注意保存实力，等被押送到那根触手所在的地方时，再从里往外杀！！”
培根定下计划，然后转头看向旁边的山姆。
山姆脸色一苦。
“行，我懂。”
盾战士永远是负责开启战斗的那个人。
无奈地脱下伪装用的草衣，将先前藏在旁边的盾牌和直剑取出。
“吼！！！”
咆哮一声，激发体内的怒气。
澎湃的力量伴随着怒气涌入体内！
双脚蹬地发力，目标锁定距离不到50米的矮人守卫，整个人如同一辆势不可挡的列车头，轰然撞向对方！
【冲锋】！
开打！
……
