# 第692章 不讲武德，套路老年人！

众人早就对卢恩·蒙格可能出现的反应做好了各种预案，而且提前进行过练习。
只等根据对应的情况套用“剧本”就好。
一看对方打算借故脱身，跟在旁边的多兰立马十分高情商地凑了上去，劝说王子。
“殿下，看样子……蒙格阁下正在因为他的事情苦恼呢，要不然，您等下次再……”
看上去十分贴心地是打算要帮卢恩·蒙格解围。
弗拉丁脸上随即配合地露出惊讶的表情，惊呼：“啊？！卢恩爷爷，你遇到麻烦了？”
完全不给蒙格解释的机会，王子话音刚落，多兰便一副“我知道我知道”的样子，积极地给弗拉丁王子“科普”起来。
“应该是王都里最近闹的那些关于鎏金俱乐部的谣言！”
“殿下您这几天没怎么关注时事，所以可能还没来得及了解。”
“有人在王都里造谣，说鎏金俱乐部有问题，所有人投到里面的金币都已经被用掉了，再也取不回来。”
“啊？！还有这回事？！真的假的？！”
俩人一唱一和，硬是把卢恩·蒙格给逼得接不上话，直到现在才把话茬递给他。
蒙格满脸便秘的表情。
纠结了半晌，只能用力点头：
“当然是假的，这些都是别有用心的竞争对手在外面故意散播的流言。”
“殿下您放心吧，鎏金俱乐部的运转一切正常，只是最近快到年末，俱乐部里用于投资的金币需要一定的时间结算收益，所以……我有些担心遭到恶意挤兑，需要去临时筹集资金，处理一下。”
“我就说嘛！”弗拉丁王子一副深信不疑的样子，认可道：“谣言，肯定是谣言！”
“我投的1000枚金币，去年还取出了80金的收益呢，卢恩爷爷被财富之神眷顾，鎏金俱乐部不可能有问题！”
一边说着，弗拉丁王子顺手将能够证明他身份的一枚徽章递给了多兰。
“这点儿小事，哪里用得着卢恩爷爷费心费力！”
“卢恩爷爷你放心，我帮你解决！”
“多兰，你拿着徽章，去找我父亲的财政大臣，让他在王都里放出消息，就说，弗拉丁王子愿意以他的个人名誉和王室的金库为担保，证明鎏金俱乐部内部不存在任何问题！”
卢恩·蒙格张了下嘴想说什么，结果又一次被多兰给抢在前面打断：
“好嘞！殿下您就放心吧，我这就去办，保证给您处理得妥妥当当！”
弗拉丁王子满意点头：“不错不错，多兰呀，要我说，你以后干脆就留在我身边，等我继承王位，我就册封你做我的宫务大臣！”
多兰喜不自胜，笑得合不拢嘴：“哎呦！那我可得谢谢未来的国王陛下大人了！”
然后一溜烟地蹿了出去。
俩人一套丝滑连招配合完毕，弗拉丁王子这才扭回头，笃定地向卢恩·蒙格确认道：
“这下就没问题了吧，卢恩爷爷！”
“麻烦的事情我已经帮你解决掉啦，快让我们去试试那个我新想到的沙盘推演吧！”
……
蒙格完整地听下来，心里倒是稍稍松了口气。
还好。      他过去一直对弗拉丁王子示好，现在看来是有效果的。
从弗拉丁出生开始，他就以给王国继承人献上贺礼的名义，送了一份厚礼。
王子开始尝试驾驭怒气、练习战技的时候，他平时所使用的那些武器、装备、魔药，同样也是卢恩·蒙格不计代价地免费送给弗拉丁的。
包括向弗拉丁王子做出承诺，表示他可以随意进出自己的庄园，有什么新鲜玩意都会立刻邀请弗拉丁王子来观摩，或是陪着喜欢“模拟魔物战争”的王子进行沙盘推演等等。
这些都算是他在弗拉丁王子身上提前布局的“投资”，让他在弗拉丁王子的心中树立起一个牢固的正面形象。
本来。
卢恩·蒙格是打算等到弗拉丁王子继位后，再来享受这些投资给他带来的回报。
但他现在似乎已经提前支取了一部分。
当这些不知来源的谣言在王都里闹得沸沸扬扬的时候，王子连怀疑都没怀疑他一下，立马站边到了他这里。
蒙格想说的；
蒙格能说的；
甚至是蒙格打算做的事情。
全都被弗拉丁王子给抢在前面安排得明明白白。
这时候他要是再说什么不放心，不稳妥，那可就相当于是不相信王子的承诺！
而且是王子不惜以王室为担保的承诺！
即使蒙格心里还是稍稍有那么一点点疑虑——事情并非他亲自安排解决，他担心王子的安排会出些什么岔子，在表面上也绝对不能将其表现出来。
蒙格只能配合着弗拉丁，按着对方的想法，跟他去了那座角斗场边上用于做沙盘战争推演的建筑。
一群宫廷侍者和卫士早就在那待命就绪。
弗拉丁王子嘿嘿笑着，给蒙格介绍道：
“卢恩爷爷，这回我们要推演就要模拟的足够真实！”
“我特意带了一批人手，他们对王家禁卫、国王军、还有圣教军的实力都一清二楚。”
“还带了先前参与石堡保卫战的英雄们，他们将代表王国东部的边境新兴力量，而且也只有他们才能准确地告诉我们，那些超6阶魔物是什么样的水平。”
“这次就不用庄园里的仆人帮忙摆放棋子和做推演验算了，让这些专业团队的家伙来，他们擅长的就是这个！”
“……”
又是一套卢恩·蒙格完全没法反对，听起来无懈可击的说辞。
沙盘推演是个大工程，需要仆人根据推演时的指挥和决策，在沙盘的不同位置摆放棋子，代表着职业者、军队或是魔物，同时还要进行大量的计算，以此来判断交战战果之类的信息。
本来这活儿都由蒙格庄园里那些呼之即来挥之即去的男仆女仆们负责，弗拉丁王子只要本人过来就行，整个庄园的人都可以围着他转，哄着他玩。
这次，两极反转！
在场所有人都为了卢恩·蒙格而来，在这场演出里，只有他是那个被哄骗蒙蔽的家伙！
为了确保尽可能切断所有蒙格可能与外界产生联系，获知信息的渠道，众人这回可是做足了准备！
……
晚上还有还有还有还有，不出意外的话，下周之内第5卷结束啦！
