# 第168章 老实地精吃大亏

看到收拾好东西的雷·韦恩跟在蕾娜后面走出棚屋，一副迫不及待要出发的样子，地精雨果差点没把眼珠子都给瞪下来。
“不是，他他他，你你你们，他怎么就……”
雨果在这片难民窟摸爬滚打了那么久，对雷·韦恩的乖僻性格也有所了解。
因为在这之前，偶尔也会有难民窟外的人来找韦恩，想委托他帮忙设计建造些什么，但都被韦恩给毫不犹豫地拒绝掉了。
雨果自己也尝试过。
他曾经有个商业计划想跟韦恩合作，对方却连搭理都没搭理他。
他仿佛宁可就这样烂在难民窟里，也不愿意回到以前那个意气风发的年轻建筑师的身份里。
雨果觉得，培特他们肯定会跟过去那些尝试的人一样无功而返。
结果这雷·韦恩怎么就被说动了呢？！
雨果头一次对他自己的“业务”能力产生了怀疑。
他费那么大的劲都没能招募到韦恩。
这些人到这里后，满打满算也就一刻钟的功夫。
怎么韦恩现在对他们态度热烈得，跟被邪神蛊惑了似的啊！
……
韦恩加入队伍后，琢磨了一番蕾娜的“招募”过程，培特也逐渐回过味儿来了。
雷·韦恩这种人。
说白了。
不能用对待“正常人”的方法来和他相处。
他不看重钱财和物质享受，不然的话，也不会在难民窟里待这么久的时间；
动之以情晓之以理，对他来说也没多少用处。
他真正关注的是自己擅长的技艺，或者说，他的专业。
蕾娜就很懂这一点。
她直接嘲讽韦恩的技艺，说他技术不行！
对付韦恩这样的人，这招百分之百生效，包破防的！
先用激将的方式重新拉起韦恩的斗志，然后再顺势提出，可以给他个机会证明自己的水平。
培特估摸着。
以韦恩现在这个状态，招募他别说准备对应的报酬了，就算要求他“付费”来帮着建设迷雾山谷中的领地，这家伙十有八九也会毫不犹豫地同意！
这不是钱不钱的事。
这是给了他一个重新证明自己的机会！
……
顺利找到领地建设目前最急缺的建筑师人才，给培特他们本次难民窟的招募行动造了个开门红出来。
当然，此行的目标可不仅仅是招到一个建筑师就算完事。
系列任务里要求的清清楚楚。
最低条件的“普通小镇”规模的领地，人口数量也要达到100人。
这意味着培特他们最少还得再招募到70人。
当然，培特也没打算真就一次性把人给招齐。
迷雾山谷在边境外，想从锡兰3号防线穿过森林赶过去得要将近3天的时间。
第一批那25名难民，队伍规模还算可以控制，凭着培特和盖尔两位3阶法师提供保驾护航，还有米兰达随时给伤者提供治疗，这才全员抵达了目的地。
真要拉起一支70人的庞大队伍的话，路上很可能出现伤亡。
不如继续采用化整为零战术，大不了就多来几次。
反正在培特的印象里，他离开迷雾山谷的时候，那里除了宏伟的造物祭坛之外，其他地方完全就是一片荒凉。
把人带过去也不能立马转化为领地常住人口，留给他们的时间很充裕，也就不急于一次完成拥有100领地人口的任务。
这次培特他们招募的对象，除了韦恩这样有一技之长的工匠之外，另一批人自然便是那25名难民的家人！      临出发前，老比尔他们可是特意拜托了培特，请培特帮忙传话给他们各自的家人，让家人们别在难民窟里继续苦熬，过那饥完上顿饥下顿的艰难生活了。
赶紧越过边境，来迷雾山谷一起享受面包自由的新生活吧！
对于这样的招募人选，培特也很认可。
原因无他。
他去找那些完全不认识的人，得想办法说动对方冒着踏入荒野不知道能不能回来的危险。
招募难度大不说，还不了解这些人心里在想什么，甚至有可能招到些潜在隐患。
第一批难民的家人就不一样了。
传个话。
你们的父亲、祖父有了合适的新家园，速来！
这不就完事了！
知根知底，招募难度还小。
……
“跟你签了契约的那些人，他们的家人你能找到吗？”
听到培特的问题，雨果很肯定地点头道：“当然，尊贵的阁下，请您放心，该给他们的70枚银币一枚都不会少的！”
“您要跟我一起过去，看着我亲手把钱转交给他们吗？”
培特呃了一声。
他有点无奈。
来的路上，他好几次试图给雨果解释，说那25名难民没有死在幽暗森林里，他们真的是去开拓建设无主的领地了，现在都还活得好好的，活蹦乱跳，还能顿顿吃上吐司面包呢。
按照雨果的雇佣酬金机制，如果难民“替身”们没有死，1金20银的佣金，替身可以拿走50%，也就是60枚银币。
剩下的60银是雨果的抽成。
问题是雨果压根不信啊！
他坚持要给替身们的家人，也就是受益人提供那70枚银币的抚恤，自己只留下50银。
培特最后努力了一次，语重心长地劝说雨果：
“西维先生，我真的没有骗你。”
“他们都还活着，你真的不用发抚恤金！”
“等下次你再见到他们的时候，按照你的契约，把应该给他们的那60银交给他们就好了。”
雨果头摇的跟个拨浪鼓似的，相当认真地告知道：
“尊贵的阁下，您不必再试探我了！”
“请您放心，我跟格林港那些奸诈狡猾的地精不一样，我是做正经生意的老实地精！”
“该我赚的钱我一分都不会少赚，不该我赚的钱我不会贪心去拿的！”
“何况这还是他们……用命换来的钱。”
培特放弃了。
雨果绝对是个地精中的奇葩。
地精种族在大陆上可是一向以“善变”闻名；
嗯，这个善变同时也是“善于变通”的缩写。
动不动钻合同条款的空子，找各种方法逃避规定的要求。
结果这怎么能冒出来个如此老实的地精呢？
培特都好奇了，雨果·西维到底是受的什么教育，能让他变成今天这个样子！
总之，他是真的劝不动。
“希望你待会儿别后悔啊。”
……
