# 第389章 让教会的归教会

本来还在痛不欲生，悔不当初的女伯爵，很快从培特等人口中得知了一个让她茫然无比的消息。
“你们……说什么？”
弗丽嘉·锡兰难以置信地确认道。
“虽然您确实犯下了巨大的错误，但——赞美诺文！”
“主为这片大地降下了无上的恩赐。”
“所有的遇难者都将得到一次从冥国中归来的机会，他们已经重返世间。”
“灾难结束了，就像它从来没有发生过那样。”
锡兰女伯爵的大脑陷入一片空白，都忘记继续哭了。
她听到了什么？
一场几乎是她亲手酿造的灾难却没有任何人因此而遇难。
因为所有死者都被拉起来重活了？
她在听什么神话故事吗？
可求知信徒们的语气又不似作假。
何况这样的事情也没法伪造，到底是不是真的一看便知。
“那瑟普呢？我的丈夫，他……怎么样了！”
女伯爵下意识地握紧了她的双手。
培特闻言，沉默了下。
“很遗憾，女伯爵阁下。”
“瑟普·斯科夫已经离开了这个世界太久，他的灵魂或许已经在冥国中进入了下一个轮回。”
“曾经的他肯定是没有办法再回来的。”
锡兰女伯爵沉默了半晌。
原本紧握的双手渐渐松开，眸光黯淡下去。
她试图靠着幻象神术，创造一个丈夫、女儿圆满的世界。
但忙活了一大圈下来，最后却又回到了16年前的样子。
丈夫再也回不来了。
女儿也消失在了面前。
她还是只剩下自己，什么都没有。
“不过……”
培特话风一转。
女伯爵眼睛顿时亮起来了。
“不过什么？”
“虽然16年前，您丈夫的出现是一场属于神明之力的神迹。”
“神迹……是可以被复现的。”
“伟大的求知之神已经与幻象女神进行了交流，时机合适的时候，祂会重现神迹。”
“比如您的女儿，她没有消失，她已经和其他遇难者一样，同样重新回到了这个世界。”
“当然，前提是您不可再度误入歧途。”
“吾主给予了您再来一次的机会，希望你能够好好珍惜。”
“主在注视着您。”
此话一出，女伯爵仿佛被重新注入了信心。
她不是孤家寡人！
她的女儿，某种意义上也是瑟普·斯科夫的血脉还留在这个世界上！
就连她的丈夫，她也有机会再见到他！
“赞美诺文，赞美您——求知之神！”
这是来自一位母亲的虔诚感谢。
“先生……不，英雄们，请允许我这么称呼你们。”
锡兰女伯爵真心实意地承诺道：
“你们及时阻止了我犯下大错，让我幡然醒悟。”
“你们才是这片土地真正的拯救者！”
“相信我。”
“我会给予你们应得的回报和待遇！”
……
郁积的心结开解。
恢复了理性的锡兰女伯爵，又变成了那个女强人的形象。
她做的第一件事，就是离开城堡，前往了城外的辉光教堂。
亲自面见亨利·特朗主教。      胖乎乎的主教阁下心情很差。
在见到清醒的锡兰女伯爵时，脸色更难看了。
因为他原本的计划被完全打乱了。
如果一切按照他规划的剧本上演。
这场灾难过后，女伯爵将彻底身败名裂，这片土地会改名为“托斯汀领”，一位对他言听计从的新伯爵领领主会被扶持上位。
辉光神教将会拥有最大的话语权，成为这片土地上实质性的统治者。
可现在，他的努力都白费了。
为了保证“隐蔽”和“干净”，亨利·特朗主教也不敢在辉光神教的教堂里留下任何把柄或证据。
这也是唯一的好消息。
他不用担心事情败露拖累到自己。
亨利·特朗依然是那个伟大光明正确的辉光主教。
但他本来是打算在合适的时机，直接带着圣教军冲进城堡，玩一出人赃并获的戏码。
现在灾难提前结束，女伯爵能出现在他的面前，毫无疑问，这“赃”肯定是失败了。
没法证明她与这场永夜灾难有关，亨利·特朗主教就失去了让对方身败名裂的证据。
而且，锡兰女伯爵选择这个时候来到辉光教堂。
亨利·特朗总觉得有种不好的预感。
……
糟糕预感很快化作了现实。
因为女伯爵连寒暄都懒得寒暄，冷冷地开口道：
“主教阁下。”
“感谢辉光神教在突如其来的永夜灾难中作出的巨大贡献。”
“我代表国王，代表锡兰地区的广大人民感谢您和圣教军的无私奉献，我愿意拿出去年半年的税金作为谢礼。”
“但是……”
众所周知。
好话说完，“但是”后面的内容，才是交谈的重点。
“……既然灾难已经结束，我想，接下来的日子里，我们还是各司其职吧。”
“让教会的归教会，国王的归国王。”
“请辉光神教继续像过去那样传播着主的福音，感谢你们保护着雷亚克王国，免受魔物和邪神的侵扰。”
“至于管理人民，经营领地，处理异端这些世俗的杂事，我会派人处理妥当，不必主教阁下您费心了，这也是为您着想。”
亨利·特朗主教的脸色难看到了极点。
因为女伯爵在“抢夺”本该属于他、属于辉光教会的权力。
这几句话的意思翻译过来就是。
“以后锡兰领地区的辉光神教就老老实实地传教布道。”
“发展信徒，招募教士或者圣教军可以。”
“但涉及到日常的领地运营，辉光神教只具有建议权、不再具备实质性的权利。”
严格意义上来说。
辉光神教本就不具备执法和行政的权利。
他们终归是一个信仰神明的教会组织。
只不过，过去的时候，不光锡兰女伯爵，其他地区的领主贵族们，对于辉光神教的教权插手领地这一点，基本也是睁一只眼闭一只眼，默认同意，不会进行反对。
双方相当于站在同一阵线。
女伯爵这话一说，几乎就代表着旗帜鲜明地跟辉光神教站到了对立面！
她要收回这份默认许可的权力！
比如说。
往后若是在锡兰领发现了异端信徒的身影。
即使辉光神教再怎么跳脚、再怎么向民众宣扬异端的危险性。
只要女伯爵不拍板将他们驱逐，他们就依然能大摇大摆地在锡兰地区活动！
亨利·特朗主教面色阴沉的都快滴出水来了。
阴恻恻地威胁道：
“女伯爵大人，您……确定做好接受这个决定可能带来后果的准备了吗？”
……
