# 第729章 离散奥术

其他人这么做会显得很离谱。
如果是亚安？
那没事了！
合情合理！
这家伙平时弄出来的那些【闪现术】卷轴就主打一个不靠谱。
别人的魔法卷轴，优势在于稳定、持久，质量最好的那种，存放上数月、半年、一两年都依然能够正常使用。
亚安完全相反。
他就是不稳定的代名词，大家了解情况之后，现在都压根不打算把他的魔法卷轴当成【闪现术】用，而是在走投无路的时候撕一张碰碰运气。
别人研究法阵，目标都是尽可能地让其更加稳定。
亚安另辟蹊径，琢磨起了人为让法阵不稳定会发生什么事情。
他的目标放在了“充能法阵”上。
因为这个“魔法”最特殊。
它甚至都算不上一个严格意义的魔法，更像是一种“使用方法”。
法阵构造极其简单。
它唯一需要的施法材料就是放置于法阵中的【魔法水晶】。
只要魔法水晶内储存有可以用来供能的稳定奥术能量，它就可以生效。
置入对应位置后，充能法阵开始持续运转，给施法者或是其他法阵提供稳定的奥术能量供应。
魔法水晶会诞生在许多奥术能量活跃的地区，尤其是曾经的灵翼湿地，如今的畸变湿地。
它的本质是天然水晶在被浓郁的奥术能量“浸没”后转化而成的奇特物质。
即使里面的奥术能量耗尽，魔法水晶也可以在被法师们重新储存满后，进行反复利用。
亚安琢磨的重点在于：
如果他不断地激活、关闭充能法阵，会发生什么现象？
这就是那篇“充能法阵高频激活现象总结”里所讲述的内容。
培特虽然还没搞明白这东西跟新式“马车”到底存在什么关联，但他可以肯定的是，这个话题似乎相当热门。
因为下面有一大堆人回复了亚安发布的主题帖。
有帮忙分析数据，总结规律的；
有进行重复测试进行验证复现的；
培特还看到妮可发布的一条回复，她将高频极限拔高到了每秒91次，然后在频率处于每秒64次的时候，同样观察到了逸散现象大幅加剧的情况。
再往下翻。
更加重量级的人物开始登场。
锡兰女伯爵也出现在了这个主题帖里。
她并没有进一步突破更高的频率，而是完成了对每秒2次、4次、8次和16次频率时的逸散现象观察，确认它们同样存在逸散现象明显变化。
亚安先前的观测不够细致，对于这些过于轻微的现象，他没能发现其中的细节，误以为是随着频率加快会加剧逸散现象。
实则不然。
只有频率以2的倍数为单位时，逸散现象才会有明显拔升，随后直到下一个2的倍数频率，中间部分的变化则并不明显，几乎可以说是持平状态。
女伯爵补上了这部分的信息，从而让这些研究充能法阵高频激活现象的法师们真正确认了规律。
“所以……这个现象有什么用吗？”培特看着下面回复里越来越多的数据、图示和计算，感觉脑袋嗡嗡的。
盖尔倒是看得若有所思，甚至还在口中念念有词地进行计算。
“当然……”妮可微笑着停顿了下，吊足众人胃口后，这才给出答案：“有用！”
“关于逸散奥术能量的用处，我们都知道，对吧？”      培特点头。
他们现在都是将逸散的奥术能量转化出符合施法条件的“密钥”，然后用它连接并调动魔网，完成施法。
手搓魔法和操控法阵时，这个可比魔法女神那套传统的老办法好用太多了。
虽然诺文给予他们的知识无法转述或记录给他人，但当两个人获取过相同的知识后，他们就能正常进行的交流。
妮可和培特、盖尔还有多兰都算是法师，就连米兰达和蕾娜都会几个简单的戏法，交流完全“无障碍”。
妮可笑嘻嘻地向培特和盖尔解释道：“最重要的地方就在这里！”
“有没有一种可能，环境里逸散的那些奥术能量，无需我们的介入调整，它们刚好是符合某个魔法施法条件的密钥，从而顺利连接上了魔网，旁边又刚好有施法材料，导致魔法被凭空释放出来呢？”
培特：“？！”
盖尔：“？！！”
两人皆惊！
这事乍一听起来非常的不可思议。
即使真有可能出现这样的情况，概率恐怕也会非常之低。
正常而言。
只有在魔网极为活跃的地区才会有大量逸散的奥术能量；
还得保证附近有充裕的施法材料可供消耗；
这才有极其罕见的机会看到魔法凭空出现的奇景。
稍微差错一点都不行。
但两人转念一想。
不对！
充能法阵在被以极快的频率激活时，大量逸散的奥术能量可以被稳定、持续地制造出来，从而人为创造出特定的环境！
只要他们能确认在2的倍数频率时的逸散奥术能量特征代表的密钥！
然后，根据不同魔法的需求，将多个高频充能法阵产生的逸散在一定范围内进行叠加……
这一刻。
新世界的大门——打开了！！！
……
妮可笑得很明媚：“赞美诺文！赞美女神！伟大的祂们将掌控魔法的奥秘真正赐予了我们。”
“在诺文的指引下，现在已经成功确认了37种可以用这个方式“无人施法”的魔法，比如正设置在这辆马车上的，用来提供动力的【抗拒力场】，用来减轻震动的缓落魔法，还有用来增加载重量的减重魔法。”
“你们应该明白要如何才能让没有掌握魔法的普通人也能像法师一样操控法阵了吧？”
“只要提前设置多个不同频率的充能法阵。”
“当充能法阵被以不同的高频持续激活时，对应的魔法就会开始‘自动构筑’，如此一来，我们便无需担心法阵引导魔法不稳定的问题。”
“因为在整个施法过程里，除了充能法阵，根本就没有其他法阵！”
“充能法阵则根本没有不稳定的问题！或者说，我们本来就需要让它稳定地‘不稳定’才能利用这种现象！”
“整套体系借助的完全是逸散奥术能量的效果。”
“这些逸散奥术能量并非从魔网逸散，只是单纯地从离开了魔网作用的魔法水晶中诞生，所以它被伟大的诺文命名为——离散奥术能量。”
“简称。”
“离散奥术！”
……
PPS：更新稍晚！果子正在努力！扣1助力！
