# 第107章 狡影碎石

培特猛然一惊！
连起来了！
狡影·碎石，按照蕾娜曾经给他介绍过的，就是格林港里很常见的那种地精掮客，俗称“中间人”或者“中介”。
他们从雇主手里接任务，然后通过自己的渠道，找到能完成任务的人。
对雇主而言省去了找人的麻烦，中间人找到的劳动力往往做事靠谱，不用担心找的人不合适任务被搞砸；
对被雇佣的人来说，省了他们四处找活儿耗费的精力，顶多也就是报酬会被中间人抽走一部分。
而且有中间人的存在，雇主的身份还能得到保密。
如果狡影·碎石只是个普通的掮客，即使他想编织个能骗到人的精密骗局，应该也没有足够的资源。
但要是斯凯特主教也掺和进来，情况就不一样了！
斯凯特主教有多少钱，培特和盖尔不知道，但能作为格林港的辉光神教分会主教，无论财产还是地位，在格林港绝对是排得上号的存在。
亲眼目睹着斯凯特和狡影·碎石两人一同走进庄园里的某间豪华客房，培特和盖尔急忙凑了过去，轻手轻脚地慢慢将客房房间门推开一条缝隙，尝试偷听里面的动静。
因为是偷听，声音不太清晰，只能模糊地听到些片段。
先是略显尖利的嗓音，一听就知道是地精在说话：
“主教大人，按照……吩咐，鎏金俱乐部……效果很好。”
“我私下里一个个联系……说可以给他们额外的……，现在已经收集到……。”
紧接着，换成了一个较为厚实的声音。
培特和盖尔以前在辉光神教的教堂里听过斯凯特主教的演讲和布道，能听出来这就是对方的声音。
“不错，你放心，……说过了，必要的时候……会出面。”
“接下来需要你跑一趟，去找德思礼，告诉他……对他发出一次警告。”
“让他做事收敛一点，炮灰都差点被人发现了。”
“时间……不变，合适的时候，……会去约定好的地方。”
然后又是地精狡影·碎石的声音：
“明白！”
“我马上就去。”
斯凯特主教的声音再度响起：
“对了，还有，……符文石给你！”
“找德思礼之前，去……”
“就说他们是……，把人从里面带走，德思礼知道该怎么处理。”
“……”
听到房间里的对话似乎结束，培特和盖尔安静而快速地合上房门，为了防止被即将离开的狡影·碎石发现，他俩迅速藏进了旁边的另一间无人客房，暂且躲避。
虽然听到的内容不那么清晰，但这段对话的信息量已经足够大了！
最重要的一点，斯凯特主教和血牙帮德思礼之间果然有着见不得人的勾当！
米兰达在下城区用留影水晶记录的那些，血牙帮成员出现邪神污染症状的画面，斯凯特主教明显早已知情。      令培特感到震撼的是，在此之前他简直没法想象，一向与邪神势同水火的辉光神教，还是地位崇高的分会主教，居然会跟被邪神污染的血牙帮勾搭到一起！
甚至于，从斯凯特主教后半段话里能听清的只言片语分析，为了压下米兰达发现的证据，他似乎不惜要用灭口来解决问题！
要不是培特和盖尔正好来到这里，偷听到了这场对话，天真的米兰达·沃伦怕不是凶多吉少。
不过，现在有了这些重要的情报，也就意味着培特他们掌握了扭转局面的主动权！
听着外面走廊中传来房门被打开又合上的声音，随后是靴子踩踏地面的动静，培特轻拍盖尔，打手势示意继续跟踪。
盖尔立马心领神会，悄无声息地推开门，再度跟上远处正快步离开的狡影·碎石！
……
一路在庄园中穿梭，拐过数个转角后，走廊中的环境越来越熟悉，盖尔先一步反应过来，用口型向培特示意：
“酒窖，密道！”
培特恍然。
难怪庄园在修建的时候，狡影·碎石特意要求石匠兄弟会的人给他准备一条隐蔽的出入庄园的路线。
原来就是在这种情况使用的。
让狡影·碎石进入酒窖的话，他们的跟踪会面临很大的困难。
因为酒窖里的环境太过安静，脚步声都会变得很明显。
等目标从密道离开后再追上去，又存在跟丢的可能性。
培特稍一思索，有了主意：
“我去拖住他！你抢在前面进入密道，然后在出口埋伏！”
地下酒窖依然算庄园内部的范畴，而在庄园范围内，他们不能直接对狡影·碎石下手。
这种大型豪华庄园会请动4阶大法师，前来布置能持续生效一年的【守卫刻纹】魔法法阵，检测到庄园内有人使用攻击性战技、魔法、神术，发生冲突或者产生命案时，法阵就会自动发出警示。
商定好计划，培特组织了下表情管理，以让自己接下来的表演看起来更加真实。
不再隐藏身形，特意弄出明显的脚步声，快步追向前面的狡影·碎石，热情地开口喊道：
“碎石阁下，阁下！”
狡影·碎石停下脚步，回头看到培特，迷惑道：“这位先生，您有什么事找我吗？”
培特确认道：“碎石阁下，我记得您说过打算加入鎏金俱乐部，投资1500枚金币吧？”
碎石先是一愣，旋即立马反应过来：“啊对对对，因为我正有1500金币不知道该做点什么能赚更多钱，正好有这个机会啊！”
“可惜蒙格阁下弄了限制，最多只能投资1000金。”
“哎呀，实在太可惜啦，本来我是打算把手头的钱全投进去的。”
听到对方说出自己想要的回答，培特图穷匕见，压低声音，一副鬼鬼祟祟的样子：“阁下，我有个好主意！”
“要不，您临时借我50金币，我就正好能凑够100金投资到俱乐部里，等将来发放回报的时候，我愿意把赚到钱的50%给您，毕竟是我们共同投资的结果，您觉得怎么样！”
狡影·碎石顿时就傻了。
培特注意到盖尔正低调地从旁边经过，果断继续开口吸引狡影·碎石的注意力：
“这可是卢恩·蒙格先生亲自投资建立的俱乐部啊！您还有什么不放心的，您不是打算把钱全投进去吗？”
……
