# 第572章 逆转，再逆转

“吼——！”
培特确认了，他没听错！
幽远的高天之上，正传来威严而深邃的巨龙吟啸！
“龙？巨龙？！”
更多人开始清楚地听到龙吟，即使还没有看到那庞然强大古老种族的真切身影，他们震慑心扉的长吟已经在昭示着龙族的到来。
普兰蒂斯大陆上的人们都听说过龙的传说，有关这个神秘又古老种族的一切都显得那么引人瞩目。
巨龙们在霜火高原的深处有一座庞大的龙巢，据说最强大的古龙王就栖息在龙巢的最高处，那里是整片大陆最接近天空的地方。
龙巢中有着自世界诞生以来，他们收集积攒下来、数之不尽、用之不完的巨龙秘宝，不乏强大的神兵利器与传说中的魔法物品，乃至供奉于神明的珍稀材料，哪怕只从中拿出微不足道的一部分，便可以轻松颠覆一个王国。
但强大的巨龙在魔物赤潮的初次爆发时，集体选择了避世。
自此，普兰蒂斯大陆的空中再无巨龙的身影。
只有当极其重大的事件发生时才能看到巨龙现世。
培特脑子里闪过了一个念头：
有关灵翼湿地的传说里，龙族一直是不可或缺的部分。
相传这里过度活跃的奥术能量就是因为当年巨龙们曾经在灵翼湿地里使用了极其强大的龙语魔法。
龙语魔法留下的后遗症最终形成了灵翼湿地里独特的环境。
再联想到挖掘场深处那些镇压着石灵畸胎的神秘石室。
培特忽然激动地战栗起来。
他想到了一个令人震撼的可能性。
“难道——当年的石灵畸胎就是被巨龙们完成镇压的？”
“石室便是在那个时候被打造出来的？”
“现在石灵畸胎被邪教徒强行唤醒，龙族们便会前来重新镇压它们？！”
“那岂不是意味着——石堡不用沦陷了？！”
……
意识到这点的，不仅培特。
越来越多先前已经面露绝望的矮人重拾信心。
以巨龙的飞行速度，既然已经能听到龙吟声，要不了多久应该就会抵达战场。
那他们现在要做的事情就是在巨龙入场前，守住最后的防线！
“为了先祖！石堡永不陷落！！！”
布隆·弗里曼高高举起了手中的锤柄，激发起身体里剩余的全部力气，怒吼着直接从艾德森之壁顶部跳了下去！
石灵畸胎就在面前！【英勇飞跃】能让他直接跳到魔物那颗恐怖的石质“头颅”上面，在那里对它们发起决死攻击！
投石机和弩炮在魔物的摧残下已经几乎全部报废，可还活着的每个矮人就是天生的战士！
艾德森之壁的大半已经崩塌，这意味着矮人们不用再动用大升降机这样不够便捷的手段，可以直接从石堡第2层、第3层被打出的缺口冲出！
“杀！”
不论男女老少，只要还能动弹，还能拿得起武器，他们就会为了守护石堡而奋不顾身地冲向魔物！
龙翼扑打的音浪声滚滚而至。
龙群已至！
“吼——！”      培特仰头望向天空。
体长数十米，身披厚实龙鳞，翼展十数米，当他们掠过天空时，投下的阴影足以遮天蔽日。
一只，两只，三只……
足足7头颜色各异的巨龙！
为首有着金色鳞片的古老巨龙体型最为庞大，鳞片上生长的厚实角质层属于老年龙族的象征，按照龙族的寿命，他很可能已经活了近万年！
普兰蒂斯大陆最强大的种族，在龙类足足万年的悠长寿命面前，无论矮人还是精灵都成了彻头彻尾的短寿种，人类在他们眼里恐怕更是跟蚍蜉无异。
根据魔法隐修会的大法师们关于龙类的研究，鳞片颜色就是最好的区分龙类能力的办法。
金色巨龙拥有着龙类力量的极限，他们的肉体就是这片大陆最强的存在，经过龙语魔法加持后的利齿、龙爪和长满倒刺的龙尾足以撕裂任何敌人，同样地，绝大部分的攻击都根本无法对金龙造成任何伤害。
绿龙喷吐毒气，红龙擅长在咆哮中释放火热的龙息，蓝龙驾驭雷鸣与闪电的力量，白龙的每一次呼吸都伴随着寒霜的凝结，黑龙的酸液是这个世界上最危险的液体之一，还有擅长与星界建立联系的银色巨龙。
巨龙们怒吼着飞越山巅，直抵战场的第一时间便朝着正在肆虐破坏的石灵畸胎俯冲而去。
“罪孽！畸变！死！！！”
明明发出的是独属于龙类的震声咆哮，所有人却都能用他们各自的方式理解龙语的含义。
据法师研究，龙类自破壳出生起，身上便会有永固级的【通晓语言】魔法，让他们能够跟其他所有种族无障碍交流沟通。
金龙的利爪将挥舞而来的触须尽数撕碎，五色巨龙盘旋于上，颜色各异的龙息源源不断地朝着魔物喷吐而去，银龙在战场侧翼撕开长达数十米的超大星界裂隙，强劲的吸力从中爆发开来，试图将周遭的事物尽数吸入星界！
……
在七头巨龙加入战场后，这场战斗便几乎与求知信徒和矮人们没有关系了。
不是他们不想帮忙，而是想帮都帮不上。
龙息可不会分辨什么敌友，只有巨龙和魔物才能在如此恶劣的战场环境下生存。
至于其他的凡人种族？
他们连踏入战场范围都很难做到。
刚刚复活没多久，急匆匆赶来的盖尔一屁股坐到了培特身边，望着正在空中单方面蹂躏着石灵畸胎的巨龙们，长舒了一大口气，神情总算放松下来。
“见鬼，我们这回真是见证历史了。”
“听到龙吟的时候我都不敢相信，传说中的巨龙居然也会出现。”
“这下应该不用担心石堡陷落了，要是龙族都搞不定这些魔物的话，那我们干脆直接等死算了，他们已经是整个大陆最强的存在了吧？”
培特的状态却没有盖尔那么松驰。
恰恰相反。
他的神色依然无比凝重。
“恐怕没那么简单。”
“如果龙族真的能单方面碾压这些魔物的话，为什么还要让它们被镇压在灵翼湿地地下，当初就一口气统统干掉不就行了？”
“有没有一种可能……”
培特话未说完。
战场局势骤然逆转！
……
晚上还有！晚上还有！正在敲！
