# 第487章 转移注意

培特他们不知道的是。
走哪哪出事的真实原因是，诺文一直在把他们往有事的地方送。
毕竟如果换个角度想想。
如果他们不来追查那些黑袍人，老老实实待在锡兰领和幽暗森林那边的话，现在肯定是过上了平静的生活。
跟蕾娜汇合，交换完信息，培特精神大振。
来石堡好几天了，可算让他逮到跟黑袍人有关的线索了。
不知名的隐蔽挂毯店，这里简直符合一切邪教徒集会所的特征！
难以被发现。
没什么人气。
有隐藏房间，指活板门下面。
甚至还有个表面上是店员，实际很可能是守卫的存在。
“所以，我们现在得想办法解决这个店员，去看看活板门下面有什么。”
几人蹲在不太容易被注意到的角落，讨论计划。
培特思考了一番。
首先被他排除的就是硬闯这条路。
好不容易抓住了黑袍人们留下的尾巴，这条线索可不能轻易断掉！
“蕾娜不是听到了他们交流对的暗号了吗？要不然，我们装成同伙，也去跟那个家伙对暗号试试？”
布兰登灵光一闪，提出了个办法。
“不行，不妥。”
培特缓缓摇头否定。
“你别老信那些吟游诗人故事里讲的，什么冒险者靠着偷听来的暗号就能蒙混过关。”
“你知道暗号具体代表什么意思吗？”
“万一那个暗号只有矮人能用，人类是另一种呢？”
“甚至，虽然你听到的是可能只是一句莫名其妙的话，说不定他们真正使用的暗语是这句话的某个单词的音调。”
“信息太少，直接上去试，可能在你还没意识到的时候，你就已经暴露了！”
布兰登头疼地拍了下脑袋：“要不是干脆还是套麻袋敲闷棍算了！然后我们就守着这家店，谁敢来就套谁麻袋！来一个干掉一个！”
“守株待兔，其他跟黑袍人有关的家伙只要发现有人失踪，肯定会过来调查吧？”
“所以凡是来这的肯定都有问题，统统弄死！”
米兰达听得噗的一声笑了出来。
她还挺喜欢布兰登的方案。
在米兰达眼里，邪教徒就该统统送去火刑，那些家伙天天好事不干，满脑子净想着怎么召唤他们的主降临于世。
照理来讲。
凡人应该没道理跑去信仰邪神，大家都唯恐避之不及才对。
反正米兰达是很难理解那些家伙的想法。
信邪神到底能给他们带来什么好处？
在她所知的记录里，邪教徒的下场要么是被送上火刑架，要么是被圣教军当场击杀，还有些更倒霉的，直接被邪神的力量给灌成了疯狂的魔物。
没有一个有好下场的。
培特无奈道：“你的方法……我们暂且作为实在没头绪的备用方案好吧！”
不知道黑袍人的数量、规模，各种信息都很不明朗。
“打窝钓鱼”的思路虽然可行，但风险实在有些不太好把控。
万一钓来条鲨鱼呢？
“我们最好还是先尝试些风险较低的办法。”
“实在迫不得已，我们再用‘围店打邪’的招数！”
布兰登没辙，他的智慧已经用完了。
十分光棍地一抬头：“你有什么好办法？”
培特轻声道：“我觉得……我们可以利用这个地方在明面上的定位！”
“它是一家挂毯店对吧？”
“不管暗地里它是用来做什么的，至少要让外人看来，这里就是卖挂毯的。”      “那我们装做偶然路过的外来者，碰巧看到了，进来看上几眼，合情合理吧？”
盖尔眼神亮了。
在其他人还没反应过来的时候，他已经对上了培特的脑电波。
“我懂你意思了！”
“目标是引走那个守卫，打开活板门。”
“想办法在店里‘不小心’引起一场骚乱，最好是能逼着他离开柜台的那种！”
“蕾娜就可以潜行摸进去调查里面的情况！”
培特默契地跟盖尔击了个掌。
“宾果！”
“完全没错！”
“既然是挂毯店，这些布布毛毛的东西，发生点儿什么意外被点着了，简直再正常不过吧？”
“要是那个店员能眼睁睁地看着自己的店被烧干净还无动于衷，他可就没法装成挂毯店的店主了！”
说完，培特又转过头朝蹲在旁边的蕾娜叮嘱了一句：
“在店里面，我们的动静闹得越大越好，总之，尽可能久地吸引走店员的注意。”
“亲爱的，留给你的行动时间有限，动作要迅速，要隐蔽，不要停留太长时间，若是店员回到了柜台，你再想出来可就麻烦了。”
蕾娜认真地点了点头。
“我知道的，放心！”
……
计划商定完成。
蕾娜再度隐去身形，进入【潜行】状态。
培特隐约感觉到他的衣角被人轻轻扯了下。
这是俩人约定的暗号动作。
其他4人在店里制造“不小心”所导致的混乱，蕾娜行动结束后会立刻回到培特身边，用同样的暗号动作告诉培特，她已经安全了。
一行人穿过不起眼又昏暗的洞穴通道。
走进店铺前，培特看了眼贴在外面墙上的店铺招牌。
幻象神术将矮人语翻译成通用语。
“希望毯饰。”
“呵。”
培特差点没忍住笑出声。
这家跟那些黑袍人有关系的店铺，居然起了个如此正面的名字。
“干脆叫辉光毯饰得了。”
随口嘟囔了一句，然后收到了米兰达的白眼。
沿着通道弯腰走进店里。
挂毯店内部的光照条件依然无比昏暗。
那些从天花板垂落下来、织造着古怪花纹、图案的挂毯，在这照明严重不足的环境里，显得有些渗人可怖，给人一种在进行什么神秘仪式的错觉。
培特晃了晃脑袋，把那些乱七八糟的想法从里面赶走。
他要开始干正事了。
大摇大摆地在挂毯堆里随手翻找了几下，然后用他那半生不熟的矮人语略显“不满”地嚷嚷起来：
“店长！店长在哪里！”
“你这光线也太差劲了，什么东西都看不清，这还让人怎么挑想要的东西！”
一边吆喝，培特一边若无其事地随手从旁边拿起了一盏已经熄灭的油灯，侧身朝盖尔示意。
“来个火，把它点着。”
……
还有2章正在路上！
