# 第96章 天命起始

在这一刻，格林港下城区数以千计的诺文信徒，仿佛被同时按下了暂停键。
因为，这次诺文降下神谕的范围是所有对他建立了信仰的凡人！
工坊里低头干活的劳工；
街边商户中叫卖的店员；
忙活着堆砌砖块的石匠；
低头被师傅训斥的学徒；
码头上抗着货物的苦力；
还有刚分配完战利品的职业者们。
不同年龄，不同性别，不同职业的人们，不约而同地停下了手中的动作，阅读起这条突如其来的神谕！
【群星迎来时隔已久的归位，预言的低语在神国中穿梭，如旧日诸神的呢喃，天命之轮再次转动，造物祭坛即将被古老的存在唤醒！】
【伟大的求知之神已然洞悉世间万物的真相，这是一场属于凡人的传奇，使命的召唤！】
【前往传说中的造物祭坛之地，拉开崭新时代的序幕吧！】
【主线任务目标：寻找造物祭坛】
【主线任务完成奖励：头衔“天命时代的揭幕人”】
完整的神谕通读下来，九成九信徒的反应只有两个字：
懵逼。
直接传入脑海中的神谕信息，哪怕不识字也能理解含义，但……明明每句话都能读懂，可最终表达出的意思却让所有人都很懵逼。
求知之神降下的任务，应该是说需要信徒们找到一个叫造物祭坛的东西或者地方。
可是大家都毫无头绪啊！
这不像清理血牙帮的活动一样，有着明确的指标，只要消灭血牙帮成员或者阻止他们的犯罪就能得到奖励，最终目的是将邪神威胁爆发扼杀于萌芽之中。
这次的任务要求就那么孤零零的六个字：
“寻找造物祭坛”。
没有提示，没有线索，没有指引。
连一向自诩对求知之神神谕的旨意解读最到位的培特都没什么明确的思路。
刚刚分配完战利品的信徒们面面相觑。
“造物祭坛？有谁听说过吗？”
“没有！”众人头摇的跟拨浪鼓似的。
身材壮实的布兰登直挺挺地杵在那里，苦思冥想了半天，突然兴奋无比道：“我听知道吟游诗人们讲过，有位传奇冒险者曾经孤身一人，花费7天7夜的时间，前往暮色荒原深处，摧毁了一座邪神祭坛。”
“造物祭坛——会不会其实是某座邪神祭坛的别名？”
“我们要不要找吟游诗人们问问，他们不是见多识广吗嘛！”
培特扶了下他刚戴上的头环，苦笑着翻了个白眼：“你确定那些吟游诗人在酒馆里讲的故事是真实的吗！”
“我记得以前还听喝醉了的吟游诗人，讲过什么辉光神教的枢机主教和两个小男孩的故事呢。”
“你觉得这能是真的嘛？”
旁边正专心听培特说话的蕾娜，还有不远处的米兰达两人的眼睛顿时都睁大了。
她们不理解，但大受震撼！
值得一提的是，培特戴着的头环就是先前布兰登在滚滚螺栓工坊跟食人魔杜姆发生冲突后捡到的那根睿智头环。      战利品拍卖的时候，布兰登觉得要是没有培特带人来支援的话，他们恐怕对付不了埃文和他的手下，所以认定这根睿智头环也算所有人共同的战利品。
神术给出高达317的评分，是所有战利品中价值最高的一件。
培特暂时也拿不出这么多的点数，所以采用了租用的方式，出了个100知识点的高价，获得了这段时间睿智头环的使用权。
“总之，吟游诗人嘴里说的东西根本没法确定真实性，万一他们告诉你说造物祭坛在大陆最北边的北境王国，你还打算直接从大陆最南边跑到最北边啊？”
吐槽完布兰登，培特倒是提出了个还算靠谱的思路。
“正好，待会我和盖尔要去上城区给大家把金币兑换成零钱。”
“我们顺路回趟卡罗恩学院图书馆，简单找找看有没有关于造物祭坛的线索吧。”
“不过我估计希望渺茫，从主的神谕推测，这东西恐怕不是我们一时半会能找到的。”
米兰达在旁边也举了下手，热情地提供思路道：
“我跟你们一起回上城区。”
“教会里也有藏书和资料，我去看看有没有相关线索。”
“或者我找巴哈姆特先生问一下试试？”
在盖尔的诱惑下，米兰达最后也尝试着念诵了祷词，建立了对诺文的信仰，因此，现在也算加入了为了消灭血牙帮而临时组建起的这支团队。
培特眼神复杂地瞅了眼米兰达。
这姑娘到底怎么回事？
培特对米兰达的第一印象是那种嫉恶如仇又心地善良的年轻圣教军牧师形象；
怎么现在随着了解的深入，感觉这傻孩子好像有点天然呆呢？
血红佣兵据点外面那场对话后，培特都特么看出来了，巴哈姆特这家伙的身份肯定不简单，而且神出鬼没，只有他主动找别人，没有别人找到他的份儿。
米兰达咋还能指望着去找巴哈姆特询问线索呢。
人家愿不愿意现身都还是个问题呢！
“算了，你……你如果有办法就试试吧，如果真能有线索是好事，找不到什么的话也没关系。”培特没忍心打击对方的积极性。
虽然神谕中传达的【主线任务】看起来就十分重要，但大家现在都毫无头绪，很可能花了很多的时间精力却没什么实质性进展。
“我们眼下最重要的任务，还是要以消灭血牙帮为目标。”
连续消灭了3位头目级成员后，邪神威胁的爆发进度已经降低回35%，算是一个很安全的数字。
但这场“限定活动”的持续时间到今天已经过去大半，只剩了最后的7天时间。
培特在认识米兰达后，已经搞明白为什么求知之神一开始便给出了所谓的时间限制。
这也让他忍不住感慨了下：
“不愧是传说中知晓万物运行真理的神明，可以未卜先知到如此的程度。”
这个持续时间或许并不是警示他们邪神威胁爆发的倒计时，而是在提醒他们，如果不能在剩余的时间里解决问题的话，米兰达就会将血牙帮被邪神污染的事情上报给圣教军，这件事就没他们参与的份了！
……
感谢：小思君，千安月北，等一只折耳猫打赏的100起点币支持！谢谢三位大佬，祝大佬们天天暴富，永远不死！
