# 第147章 开祷！

“这些难民，他们已经无力改变现状，命运对他们来说已经是固定的形状，再难撼动。”
“雨果的做法是，给了他们一个机会。”
“一个让他们自己做出选择，要不要付出代价，去搏取改变自己和家人命运的机会。”
“你或许觉得这样做有些残忍。”
“但对他们来说，只能眼睁睁地看着既定命运逐渐到自己身上降临才是真正的残忍。”
“只要有改变命运的机会，哪怕代价再大也会有人鼓起勇气去尝试的。”
“无论哪里，从来就不缺少赌徒。”
米兰达听着盖尔的解释，陷入了沉思。
她需要一些时间好好思考。
……
次日。
早。
随着金黄旭日升起，锡兰3号防线的边境出口逐渐有了人气。
一队一队的冒险者、佣兵们背着各自的武器装备和行囊，排队穿过防线的出口。
没有什么欢声笑语或是打闹招呼，绝大部分人的表情都很严肃。
顶多是在见到其他冒险者时微微点头致意，互道一声“保重”。
穿过【往日荣光】后，直面邪神污染的威胁，经常有出去后就再也没能回来的。
运气好的话，或许后来者还能在幽暗森林外围找到他的残骸。
一旦踏过边境线，必须时刻保证精力集中。
所有人都会高度警惕，只有在猎杀魔物结束，安全返回王国境内后才能放松下来。
培特一行，浩浩荡荡足足30人的队伍抵达防线出口时。
不少冒险者看到这个规模时都是一惊。
正常猎杀魔物的冒险者队伍人数都会在3到5人这个区间，人数既不能多也不能少。
太少的话势单力薄，容易出事；
太多的话，目标太大，容易被魔物发现遭到围攻。
能组织起几十人的队伍，这得是锡兰领顶级的佣兵团得到什么重要情报后，为了某种珍稀材料搞大行动的架势。
可是在仔细观察过培特一行人的情况后，冒险者们发现好像不太对。
大部分人都是真正意义的“老弱病”。
普通人去幽暗森林的也有，有些佣兵团在行动时会带上几个负责搬运、携带行李和战利品的普通人，但那挑的可都是身强力壮的年轻人，实在情况紧急了也能充当半个战力。
培特他们带的这些。
一看都上了年纪，体格也不怎么健壮，哪怕只是魔物密度和强度稍低些的幽暗森林外围，对他们来说也是生命禁区了。
“这帮家伙什么来头？”
“他们这是……去送死啊？”
冒险者们互相交换着不解的眼神，培特则是对他们的反应视若无睹，甚至还有闲心喊上一嗓子：
“前面排队的各位，别干看着不动，抓紧时间啊！”
排着队伍这才重新流动起来。
负责值守边境防线的国王军士兵对申请穿过边境的人是什么实力、什么身份不怎么关注，只是会简单记录下人数信息。
只有返回王国境内时才会进行较为严格的检查，主要是为了确定这些回来的人出现的邪神污染症状有多严重。      状态较为糟糕的，将会被强制留在边境防线一段时间，待污染被净化消散一些后才能离开。
至于谁打算出去，出去做什么，他们懒得管。
只要回来的人里没有出问题就好。
……
培特伸手轻轻抚向面前近在咫尺的【往日荣光】光壁。
手指接触时，没有实体的光壁上似乎荡起了一圈圈水波状的波动，隐约能感觉到指尖传来的安宁暖意。
深吸了口气。
迈出脚步，整个人穿过半透明的光壁！
一股压抑的气息瞬间扑面而来！
就连呼吸的空气似乎都变得污浊了几分！
在他穿过光壁后，仿佛有什么危险的存在立刻向培特投来了若隐若现的注视。
只不过这种注视的感觉只持续了一瞬间便消失不见，以至于培特甚至不太能确定这是不是他的错觉。
跟在培特后面穿过【往日荣光】的同伴们脸色也不太好看。
失去了奇迹神术的庇护，反差对比明显。
米兰达表现出的反应最大，她甚至忍不住干呕了下。
“好糟糕的气息，我好像感觉到森林深处有着什么邪恶的东西正在孕育诞生！”
那二十五位被雇佣的“替身”的情况更糟。
骤然遭到邪神污染气息的冲击，不少人脸上的五官都难受得皱到一起。
他们本来就身患各种疾病，遭到影响后，症状也变得愈发严重。
其中一位男子捂着胸口，努力压下恶心的感觉，强打起精神向培特保证道：
“奇纳尔阁下，请放心。”
“我们能撑得住的，不会拖累你们。”
尽管身体有种种剧烈的不适，但他们都是吃过各种苦头难民，适应了几分钟后，逐渐恢复了行动能力。
【主线任务，目标定位已更新！】
【幽暗森林外围，迷雾山谷，当前距离：27KM】
来自诺文的神谕出现在培特等人的脑海中。
培特不动声色地对照了下奇纳尔男爵绘制的地图。
果不其然，他在上面找到了标注出“迷雾山谷”字样的区域。
旁边还有一行奇纳尔男爵留下的注释：
“山谷外围弥漫着常年存在的灰雾，内部情况不明，有冒险者试图进入其中探索，未归。”
目标位置确定下来，接下来就是小心地避开路上的魔物群体，想办法带人抵达主线任务要求的造物祭坛了。
不过在出发之前，培特还有件很重要的事情要做：
他夸下海口“雇佣”这些替身，不惜把曾经从狡影·碎石那里搞来的50金币都花了大半出去，当然不是为了这些人浪费在探路送死上的。
想在边境之外开辟属于文明疆域的领地，领民人口必不可少。
眼前这些人，不打算害怕，不打算逃跑，甚至做好了死在王国边境外的准备……不正是优质的开拓领民人选吗！
带着他们稍微离开了些边境防线出入口的位置，确保已经远离其他冒险者和佣兵后，培特开始宣讲：
“各位——”
“我希望现在向你们介绍一位真正伟大无上的存在！”
……
