# 第724章 良币驱逐劣币

“这到底是怎么做到的？！”
培特和盖尔两个本地人都惊了。
如果只要一道法令就能让商人们洗心革面、重新做人，那锡兰女伯爵肯定早就这么干了。
然而，情况并没有那么简单。
众所周知。
锡兰领的特产是各种产自幽暗森林的魔物素材，或是其他特殊的材料。
总之绝对不会是粮食。
虽然当地也有不少的农夫以务农为生，但他们所能产出的粮食，以前是绝对不够供应整个锡兰地区的。
倒霉地碰到魔物赤潮时冲进王国境内的魔物，农夫可能连自给自足都难。
大概8成以上的粮食供应，靠的是更西边的那些贵族领进行产粮。
以前的时候，商人们负责了粮食的收购、存储和运输环节，他们自西向东将大量的粮食送到了边境，然后在锡兰城里展开售卖，以此赚取利润。
女伯爵要真敢发布限制商人的法令。
结果是，商人们很可能集体“反抗”，不再往锡兰领运粮！
人为地实现断粮效果！
雷亚克王国边境与幽暗森林直接接壤的贵族领有三个。
一个是锡兰领，共有3处边境防线；
另外两个都比锡兰领要大一些，分别卡乐兹伯爵领和诺奇玛侯爵领，各有4处和6处边境防线。
商人们不往锡兰领这边运粮，他们手里收购的粮食照样能卖给卡乐兹领和诺奇玛领的人，一样的赚钱。
而锡兰领若是断粮，麻烦可就大了。
因此，对于这些奸商们喜欢搞以次充好之类的手段，女伯爵也只能权且容忍下来，毕竟有总比没有要强。
可现在女伯爵的腰杆却突然变得要多硬气有多硬气，不但推行了对商人而言如此“严苛”的法令，还真顺利落实下去了！
……
众人的疑惑在抵达城堡亲眼见到女伯爵后得到了解答。
“很简单。”
弗丽嘉·锡兰在书房接待众人时，微笑着解释道：
“以前我们没得选。”
“现在是他们没得选。”
“你们离开的这段时间，随着黎明城的消息扩散到周边地区，卡乐兹领、诺奇玛领，甚至芬顿领，有很多人都在琢磨着打算搬来锡兰领生活，特别是黎明城。”
“赞美诺文！”
“只有在锡兰地区范围内，或是越过【往日荣光】边境踏入幽暗森林，人们才能获取到属于他们自己的贡献值，竞争那些获得赐福的机会。”
“继续待在附近的其他几个贵族领，可没有这样的好事情发生。”
锡兰女伯爵一语道破关键。
培特也猛然反应过来。
这是求知之神诺文给锡兰地区带来的改变！
想得到祂的认可和赐福，那就得在贡献排行上名列前茅。
想积累贡献？
那就得必须来锡兰领！
虽然可以在获得诺文的“赐福”后返回自己的家乡，但毫无疑问的一点是，锡兰地区和靠近边境的幽暗森林外围才是求知教会的大本营！
光获得赐福还不够。
想成为施法者吗？
想体验死亡后返生的神迹吗？
那就得有天命点数。
除了通过完成诺文发下的任务赚取外，目前最方便的法子，肯定还是在锡兰地区生活、工作！
因为这里已经几乎将天命点数当成了等同于金银铜的通用货币。      周边地区的人口。
有条件的都跑来了锡兰领；
没条件的，想方设法也得创造条件！
别说普通人了。
就连贵族和商人都想来这边。
人们都在一窝蜂地往锡兰领跑，连带着整个锡兰领的市场需求也变得越来越大。
商人们没法放弃这块庞大的市场。
而且，商人也是人。
亲眼见证得到诺文赐福的求知之神信徒们的样子，他们也想得到赐福的机会！
一样得来锡兰领。
还有更重要的一点。
想要扩大自己的商业规模，在储存和运输等方面体验到神术、魔法带来的助力，他们……还是得靠诺文的信徒们出手帮助！
因此，无论女伯爵提出什么样“过分”的条件，他们都只能捏着鼻子答应下来！
以前是他们对锡兰领爱答不理；
现在是锡兰领让他们高攀不起！
……
盖尔若有所思地摸着下巴：“我记得以前好像在哪本书上看过，有学者将这种现象称为‘良币驱逐劣币’法则！”
除了弗拉丁和锡兰女伯爵，众人皆是一脸茫然。
他们的知识储备没有丰富到那种程度。
女伯爵阅历丰富，见多识广。
弗拉丁则是王室出身，接受的教育足够多。
他热心地解释起来：
“我知道，我知道！”
“如果一个镇子上，大家用的都是含金量不足的假雷亚克金币，那么真正的雷亚克金币就没法在交易中流通，因为正常情况下，它应该能买到更多的东西，人们不愿意将其当成假金币来使用。”
“同样的道理。”
“如果大家用的都是真正的金币，那么使用假币的人就不会被人们接受，因为大伙都不傻，不愿意被人用假币糊弄！”
“我的老师当时跟我说，这个故事代表着人群具有从众性，即使某个人有他自己的想法，但在群体的思潮面前，个人的力量微不足道。”
“想要让两种现象发生扭转，必须要有足够强大的外力介入，让大多数人同时进行改变。”
一番解释下来，其他人也懂了！
当大部分商人都不得不遵守锡兰女伯爵颁布的新法令后，他们就成了“大多数”。
即使后来再有零星的商人试图用以次充好的手段影响市场，他也会被大量优质的产品给赶走，根本无法立足。
“赞美诺文！”
培特服了。
从他记事起就存在、不知道影响了锡兰领多少年的奸商问题。
有办法将其解决的时候，扭转局面只需要短短两个多月的时间。
整个地区的秩序都直接变得截然不同！
而且，这还只是他们在锡兰城的所见所闻。
这里顶多只能算是吃到黎明城在求知教会帮助下发展带来的福利。
真正变革的中心现在会变成什么样子，培特都忍不住好奇起来了！
……
还有！
