# 第512章 融化

“托比昂·克鲁姆，克鲁姆氏族成员，赞美无上真理，让我通晓世界真相，真正拥有铸造之神的力量。”
“红石·蛮镐，蛮镐氏族成员，赞美无上真理，没有祂的恩赐，我永远会是那个蒙昧无知的劣等矮人。”
“玛修·铁格尔，铁格尔氏族成员，赞美无上真理。”
“布隆·弗里曼，弗里曼家族成员，赞美无上真理，于三年前亲身见证无上真理的伟大！”
“……”
一个接一个的矮人语气虔诚地进行自我介绍。
那些被带到这里的无辜矮人们的态度，随着介绍，从恐惧紧张变成惊讶疑惑，然后又变成了难以置信！
因为进行自我介绍的绝大部分人，他们都认识！
石堡的九大氏族本来就是所有失去了姓氏的矮人们梦寐以求试图回归的地方。
这些人不但基本是九大氏族的成员，而且还基本都是其中的佼佼者！
最先进行介绍的那个“托比昂·克鲁姆”，有着极其健美的形体，古铜色皮肤搭配上精心编织成小辫模样的棕色胡子。
他对石堡的矮人们来说很熟悉。
克鲁姆氏族掌握的锻造神术加持后，能够极大程度地增加武器的锋利程度。
锋利到什么程度？
吹毛断发属于基本操作。
克鲁姆氏族打造的最好武器，甚至只能放在他们自己打造的剑鞘中，其他剑鞘根本放不进去，因为会被剑锋瞬间切成两半。
今年109岁的托比昂就是克鲁姆氏族近年来相当有名的年轻锻造大师。
有名到什么程度？
雷亚克王国有数位知名的6阶战士，曾经专门找托比昂·克鲁姆订制过他们的备用武器。
在年轻矮人群体里，托比昂就是那个“别人家的孩子”。
长得帅，实力强，天赋惊艳，勤奋努力，被神明青睐，还特别受女矮人的欢迎。
因此。
当托比昂·克鲁姆自报身份的时候，被带到这里的很多矮人们三观都受到了巨大的冲击。
这样一位一直被认为是未来之星、潜力巨大的年轻矮人，居然信奉“无上真理”？！
后面几位自我介绍的矮人也是类似的身份。
无一例外，九大氏族的成员！
年龄跨度极大，从未成年的毛头小子到200多岁的年迈老矮人应有尽有。
这就让那些被带来的矮人们有些动摇。
矮人们是很顽固不假。
但他们的顽固是针对外人，不轻易被外人所说的话改变。
同为矮人，往上追溯的话，大家说不定互相之间都有血缘关系。
同族的劝说，他们还是会听的。
眼看着这么多的九大氏族的矮人都是这个无上真理教会的成员。
而且——他们不像那些传统的邪教徒，整天东躲西藏，不敢抛头露面，几乎不以真面目示人。
这些人在平日里表现的都很正常，完全看不出有已经被邪神灌注了力量的迹象。
真要被邪神污染的话，肯定会有破绽的才对。
“无上真理……真的是邪神吗？”
其他矮人们动摇的原因便在于此。
或许是他们误会了什么？
无上真理其实不是虚空邪神，而真的是什么伟大的存在？
开始动摇，就代表着他们的心理防线出现了破绽。
……
“诸位，请谨记。”
“放下抵抗，不要怀疑，不要犹豫。”      使者低沉嘶哑的声音再度响起。
“我主将仁慈地赐予你们新生！”
“待尔等苏醒之时，便将见证世界的真实！”
使者的声音开始变得激昂。
这一次的她有了动作。
长袍下的双手缓缓举起。
身后的金字塔状祭坛像是在呼应她的动作一般，上方的血肉脉络红光大盛，下面的骷髅头骨也开始散发出幽幽绿芒。
光芒明灭交替，循环不停。
祭坛仿佛有了生命，正在有节奏地“呼吸”着。
先前一直在默默围观着的培特在犹豫。
情况明显有些不对劲。
对方正在进行着什么仪式！
目标则是现场所有被带到这里的矮人！
如果是以传播信仰为目标的话，使者现在的动作无疑就非常符合虚空邪神的特征！
只要目标的心中产生动摇，没有明确地抗拒，哪怕只要产生了一丝念头，就有可能被邪神趁虚而入，强行建立起信仰链接。
虽然还没有感受到那股源自虚空的疯狂气息，但真要到那个时候，恐怕就来不及了。
培特在犹豫要不要尝试出手，阻止使者。
一方面，他们现在得到的信息还是不够多，甚至连这片区域到底在什么地方都没法确定。
凭空传送的手段实在太过无解。
另一方面，这个使者的实力……恐怕深不可测。
仅凭抬手就能打断战技，光凭培特他们几个，真要冲上去了，能阻止对方吗？
岩胡·布瑞克特和另外那几个跟他一起试图反抗的矮人，现在还跟石雕似的，被无形的束缚压制在原地，保持着一个固定的姿势一动也没法动！
静观其变有机会获取更多的情报和线索，代价则是眼前这些很可能都是被在不知情的前提下绑架来的矮人们，很可能就都完蛋了。
没人知道这场“仪式”的效果到底是什么。
在这紧张的时候，培特的鼻子忽然下意识地嗅了嗅。
他开始闻到熟悉的硫磺气息！
“地狱的魔鬼也参与了这场仪式？！”
“见鬼，有个虚空邪神还不够吗，地狱魔鬼也掺和进来，他们到底打算要做什么？！”
呼吸着弥漫在环境中刺鼻恶臭的硫磺空气，培特忽然感觉……情况不对！
他所感知到的世界正在变得“黏黏糊糊”起来。
最先产生变化的是他的触觉。
浑身上下仿佛被泡进了一团巨大的胶状果冻中，黏糊的触感紧密地包裹着身体的每一寸皮肤。
脑子昏昏沉沉，一股不知从何处传来的吸力，似乎正在将他身体里的什么东西向外抽去。
但培特的意识却很反常地清醒着。
他依然能正常的思考。
尝试着将胳膊从黏糊的感觉中抬起时，培特猛然一惊！
视线扫向自己的右臂。
他的胳膊……不，应该说，他的身体正在像烈日下的雪堆似的，快速融化着！
“等会儿！”
“这场仪式是冲我们来的？！”
……
还有，还有2更！还有！
