# 第92章 首次分歧

尤其是血红佣兵的驻地据点里，最不缺的就是各种武器。
佣兵们平时惯用的长剑、短矛、盾牌、弓箭、火枪，还有小刀、长棍之类各种各样类型的武器，应有尽有。
虽然大部分都是些被用过了的二手货，但求知教派的信徒们不嫌弃啊！
在信仰诺文成为职业者前，这些人就是下城区里最普通的打工者，每月赚个十几银币，去除掉生活必要的开销，能攒下1、2银币的存款就算不错了。
这两天跟着大部队打击血牙帮的混混，靠着从他们的身上搜刮才勉强补贴了钱包，不至于花光存款去路上要饭。
至于这种正儿八经打造的武器，哪怕是放到下城区的黑市，最便宜的短刀也要卖个十几枚银币；地精打造的火枪，或是矮人匠师铸造的制式长剑，卖个几十枚银币轻轻松松。
强攻瑰色莓果风情馆的时候，战斗能如此顺利，也是因为众人临时装配了顺手的武器，鸟枪换炮，有了更加趁手的装备，战斗力自然得到了提升。
只不过，现在战斗结束，在有关这些武器的归属上，大家产生了分歧，甚至可以说是……争吵！
原因很简单。
武器的数量确实不少。
但目前却做不到人手一把的程度；
更何况，种类不同，即使是相同类型的，质量也有好有坏。
比如埃文曾经用过的那把手斧，血红佣兵头目使用的砍刀，这两把武器上都能看到矮人工匠铸造时刻下的标识，是实打实的好东西，价值在绝对1枚金币以上！
再比如，战利品里有两把地精生产的火枪，很适合游侠们使用，但现在有足足6位游侠职业的信徒。
这种武器又该归谁所有？
脑子里只有一个莽字的布兰登压根没多想，按着他曾经在酒馆里听吟游诗人讲的话本小说里的说法，第一个提出建议：
“我听说，那些冒险者们在外面发现了宝物，都是按贡献分配！”
“谁的贡献大，谁就先挑选！”
当然，他的提议很快就被驳回了。
“不合适，不合适！”
“冒险者们一个队伍才4、5个人，我们这里算上沃伦小姐他们，有几十号人呢！”
“贡献怎么算？没法算！”
提供治疗的牧师贡献很大没错吧，没有他们的援助，光靠这群普遍的1阶的战士们可扛不住有2阶实力的血牙帮头目，肯定会损失惨重的。
问题是，这次缴获的战利品里，几乎所有武器都是适合战士、潜行者和游侠三种职业路线信徒使用的。
法师需要的亲和奥术能量的宝石，或者牧师需要的能更好地与辉光配合的神圣物品，这些东西压根没有。
让牧师信徒先挑，他们能拿什么？
总不能让他们选了价值最高的武器，然后拿去卖钱吧？
大家心里都清楚，求知教派现在确实是一穷二白的状态，不像那些家大业大的教会或是佣兵团之类的，不差这仨瓜俩枣。
现在正是急需用这些东西提升实力的时候。
让武器分配到合适的人手上，才能有助于接下来尝试去对付血色轮盘地下赌场。
直接拿去卖钱，太过浪费。
因此，有人提议的拿去卖掉换钱，跟分现金战利品一样平均分配的模式也被否决了。
米兰达也提供了类似圣教军模式的建议：
“辉光神教里，执行任务时的缴获都会上交给教会，后续主教会指派专人来决定将奖励分配给谁。”
不过，这条建议最后也被大家否定了。
因为求知教派发展到现在，教派的人数扩张到以千为单位，可以说下城区有最少10%的人都成为了诺文的浅信徒。
参与这次活动的职业者有50多人，还有许多天赋差一些依然在努力成为1阶职业者的，以及不打算走修行道路，单纯信仰了诺文，借助知识点数给自己生活提供便利的人。
但一直没有一个严格意义上的“教会”或“圣堂”之类的地方。
这点不像其他神明的教会。      哪怕是信徒数量不多、神职能力不算强大的外神，往往也会有个小教堂之类的地方，用来让教会的人员给信徒们组织入教仪式，或者降下赐福之类。
有了教会的组织，就意味着有了等级架构的分化。
主教和普通信徒之间存在“阶级”的差距。
求知教派则不同。
诺文的信徒们一直维持着平等的状态。
每个人都能平等地向神明祈祷，并一视同仁地得到回应。
培特和盖尔是边境贵族出身来格林港留学的人，如果在他们家乡的话，算是“血脉高贵”的人上人；
布兰登和蕾娜是格林港下城区靠劳动维持生计的普通人；
但大家在教派中的身份是一样的，都是“求知之神”也就是诺文的信徒，不会因出身或其他原因而产生差距。
行动时听培特的安排和指挥，并非因为他的贵族身份更加高贵，而是相比起来他确实……更有脑子一些。
擅长分析战斗场面的情况，指挥刚好可以让他发挥这份长处。
倘若大家有更好的思路，那自然也就不需要再听从培特的指挥。
分配战利品的性质则不一样。
在分配战利品的时候，安排个人出来决定归属，那岂不是意味着这人的地位要凌驾于其他的信徒？
找不到合适的分配方式，众人盯着摆在面前琳琅满目的各类武器，陷入了纠结。
直到蕾娜弱弱地举起了手，提了个建议：
“要不，我们向主祈祷，看看祂有什么完美的办法？”
众人对视，恍然：
“咦咦咦？”
“对啊！”
“主知晓万物，祂肯定也有公平的办法啊！”
“莫尼娅小姐简直是天才！”
“就这么办！”
在神国中的诺文关注到信徒们传来的祈祷时，也有点好奇。
诺文很清楚，他不能指望信徒们都像他玩过的RTS游戏里的士兵单位那样绝对忠诚，可以随意指挥。
随着教派的发展，信徒们之间肯定也会产生分歧和矛盾。
第一个难以取得一致的分歧出现在了战利品分配上面。
不过，有关如何完美实现公平的收入分配的问题，诺文也不得不承认。
这东西，无论是诺文穿越前还是穿越后，都是个几乎无解的世纪难题。
诺文好奇的是：
通过他这或许“全知全能”的神职权柄，能得到一个完美的解决方案吗？
……
PS：编辑通知，本周六中午12：00上架入V，所以明天依然是2章公众章节，后天上架开始爆更，会在不灌水的前提下，尽量努力多写的！
感谢：书友20221129220933742，只妄生，游荡者灬承诺，完美潜行投出的2张月票，感谢Kuroniko，坠落的玻璃球，取名废物想不出昵称，不州，书友20210108233413988，關漢堡，书友20240307100226511，幽墓幽，清风许然投出的1张月票，妈耶，这是收到月票最多的一天，差点打不完这么多人的ID。另，感谢各位的推荐票支持！谢谢！！！
