# 第653章 色孽风气如洪水猛兽

第一眼看到这团“花苞”的时候，如果不是它不断向周遭放射着浓郁的污染气息，还真的很难将其和魔物的概念联系起来。
因为它在很多地方不符合魔物的特征。
无论是在幽暗森林还是灵翼湿地，那里肆虐着的魔物，特点就是“疯狂、凶狠、残暴”。
跟它们对抗相当考验充当队伍前排的战士同伴的水平。
强力战士可以靠着手中的盾牌和躲闪、招架挡住魔物绝大多数的攻击，从而将自身需要承受的伤害和污染降到最低。
足够厉害的话，甚至可以实现无伤。
比如布兰登，现在他和大多数3阶魔物战斗时基本都能做到“无伤”。
水平差一些的，防御起来就会相形见绌，需要队友，尤其是牧师同伴在后面给他兜底。
战斗过程中或者结束后，驱散战士身上累积的污染。
这套战斗模式，诺文对它的评价是：正反馈和负反馈效应都极其严重。
战斗过程越顺利，受到的伤害就越少，进而让战斗变得更加顺利；
同样的道理。
战斗过程越磕磕绊绊，受到的伤害就越多，于是战斗也会变得更加不顺利。
总之，那些魔物给人一种相当“欺软怕硬”的感觉。
对手越弱，魔物就越会给他们上强度，让他们陷入恶性循环。
但这只出现在角斗场中的“花苞”魔物却显得非常古怪。
它那慢吞吞的动作，别说技艺精湛的战士了，估计连战士职业者的奶奶来都能轻松躲闪。
外形就更不用说了。
寻常魔物的体表往往会发生恶性的畸变。
要么是变得长满囊肿、脓包，主打反伤，对它进行的任何攻击都会导致里面的污染性脓液喷洒而出，对周遭的攻击者造成严重影响；
要么是长出坚硬、锋利的角质层，主打硬度，寻常的武器和攻击连它的基本防御都破不开，而魔物自己的任何身体部位都有可能成为攻击的手段。
最麻烦的是将两种结合，比如石灵畸胎，它的触手上既有坚硬的倒刺和锋利的口器，也有恶心的脓肿和囊块。
这只“花苞”魔物看起来则非常的好欺负。
肉红色的外表，看起来毫无防御能力。
“这怪物……到底什么来头？”
越是反常，培特的警惕心就越高。
卢恩·蒙格特意邀请他们、组织聚会，叫来了这么多人，现在角斗场的看台上坐了少说得有几百人，囊括了王都的贵族、商人、佣兵、施法者等各种群体，不可能好心地白送他们一只好欺负的魔物！
对于这种先前从未见过、更从未交手过的魔物品种，通常采用的办法是与它周旋试探，摸清它的攻击方式、弱点位置等情报信息。
培特从刚刚整理完的材料包裹中摸出一小撮银粒，还有一青一紫两块晶莹剔透的细碎宝石。
战斗所需的材料方面，蒙格很大方地直接全包了，魔物角斗开始前，培特只需要给侍者列个单子，能在庄园里找到的材料都会被很快送来。
所以这场战斗培特可以放开手脚，释放一些他已经学会，但正常情况下根本不舍得用的魔法。
兰斯洛特同样也是一副跃跃欲试的样子。
他不用穿戴铠甲，所以没有使用蒙格提供的装备，不过也从侍者那里要了一些用于使用战技的东西。
正打算吟唱魔咒，构筑法术模型。
突然涌入脑海中的一连串信息，令培特猛地一愣，打断了手中的动作。      “嗯？！”
【魔物：狂欢蓓蕾】
【当前阶位：3阶】
【魔物特性：受到猛烈物理攻击时，释放“狂欢之息”，吸入体内后快速生效，产生强烈催情和严重幻视效果！】
【生命值：100%】
【狂欢之息剩余：100%】
【警告：色孽风气如洪水猛兽！】
这是一份来自求知之神诺文亲自降下的指引！
培特惊了。
……
常理而言，诺文现在已经基本不会主动出手把他获取的魔物情报信息喂给信徒，除非信徒主动向他进行祈祷。
因为诺文发现，这东西和他降下的有关神术、魔法的知识一样，由于不明原因，是会直接锁定在信徒灵魂上的。
信徒祈祷所获取的信息，只有他自己能够知晓；
其他人想得知相同的情报，那就要再向诺文祈祷、消耗天命点数，获取信息。
越是强大的魔物，对信徒们来说，获取情报信息需要消耗的天命点数就越多。
魔物的种类那么多，真要遇到每一只魔物都靠这样的办法来解决，信徒们有再多天命点数都不够花的。
一旦信徒已经通过祈祷的方式从诺文这里获取到相关的魔物情报，那他后续所总结出的任何额外信息都会同样被锁死在他的灵魂层面上，无法分享出去。
所以他们现在会尽可能地尝试着先主动去探索、交流、总结，实在搞不定的那种，才会尝试寻求诺文的指引。
由信徒自己观察发现和总结出的信息，不会受到灵魂锁定的影响，可以互相进行分享。
甚至有信徒专门整理了有关的魔物情报的图鉴，在黎明城区那边印刷成了书籍进行售卖。
上面详细地记载了已经被总结出的各种魔物的情报，包括它们的外观、强度、危险程度、特性、弱点等信息。
这次的情况则是个例外。
诺文主动出手，直接免费将情报交给了培特、米兰达和兰斯洛特三人。
虽然这样做会导致他们以后无法将有关【狂欢蓓蕾】情报信息再分享给其他人，但比起这点儿后果，解决眼下的“危险”明显更加划算。
诺文在获知了这种魔物的特性后就意识到：
如果培特他们三个还是按照常规的思路来试探这只魔物，恐怕真的要吃个大亏！
卢恩·蒙格确实是有备而来。
他准备了一种相当特殊的魔物，给培特他们挖了个大坑！
眼看自己的信徒可能要踩进坑里栽跟头，诺文当然忍不了。
在神明面前，阳谋还是阴谋都没区别，统统无所遁形。
诺文一眼就看出了卢恩·蒙格到底是抱着什么样的卑劣打算。
他的信徒，他要主动下场护犊子！
……
还有还有
