# 第505章 【召唤仪式】

掀开活板门，熟悉的浓郁硫磺气息立马扑面而来。
“大人，这个给您。”
矮人店员没有跟蕾娜一起进入地下室，他只是从柜台的抽屉里取出了5个骷髅头。
从大小和形状来看，应该是用人类的头骨制成的。
骷髅头空洞的眼窝处正散发着淡淡的灰紫色暗光。
“嗯？”
蕾娜发出了个短促的鼻音，以表疑问。
她不知道这东西是用来做什么的。
矮人店员殷勤地解释道：
“到下面之后，把它握在手里，稍等一会儿，【召唤仪式】很快就会开始。”
蕾娜挑了下眉毛，不动声色地将骷髅头收下。
她好像很快就要知道，当初跟踪的那个矮人到底是怎么在地下室里凭空消失的了。
从“召唤仪式”这个名字里蕾娜就能揣测一二。
她可以排除掉真的打算召唤什么邪神降临于此的可能。
活板门下面的地下室蕾娜早就逛遍了，那里连座祭坛都没有，环境和布设完全看不出能组织起仪式的样子。
说是密室，实际上并没有什么特殊的地方，搞不好是直接拿挂毯店原本的仓库给改了改。
那地方最有价值的线索应该就是地上的魔鬼法阵和那本诅咒之书。
“如果不是召唤邪神，那所谓的【召唤仪式】到底是用来做什么的？”
“开门，下去。”
蕾娜朝布兰登示意道。
虽然已经套到了足够多的重要情报，但是蕾娜还想得到更多。
所以人设不能崩。
现在还不是翻脸的时候。
布兰登老实地配合着蕾娜，走上前去拉开活板门。
盖尔、米兰达和培特三人依次走了下去。
布兰登第四个，蕾娜最后。
……
地下室里还是那个熟悉的样子。
蕾娜已经不是第一次来了，所以她没什么探索的兴趣，就按着那个矮人所说，将骷髅头握在手中。
另外几人则好奇地打量着地上那个略显复杂的法阵。
布兰登走到置物架边上，尝试着翻了两下诅咒之书。
他跟蕾娜的经历如出一辙。
先是承受着莫大的压力，灵魂仿佛要被无形的漩涡吸走。
不过，只要在这个过程中及时地向诺文进行一次祈祷，哪怕只是呼唤祂的神名，也可以令这些糟糕的感觉骤然消失。
然后布兰登就同样也能不受压力地阅读诅咒之书了。
布兰登有试图认真地仔细阅读上面的内容。
不过看了两眼之后他就很识趣地把书放下了。
抬手揉了揉脑袋。
“怎么了？”盖尔注意到布兰登的动作。
布兰登非常诚恳道：
“法阵看得让人头大，我看不进去这种东西……”
盖尔顿时无语地翻了个白眼。      布兰登算是求知教会里相当稀有的一类成员。
他的职业者路线坚定不移地选择了战士之路，其他的路线，尤其是像法师、牧师这样魔法和神术在日常生活中也能起到一定作用的，布兰登连1阶入门级别的能力都没学。
一方面是纯粹修习战士的怒气之道也能登临传奇。
怒气加持后，战士光凭纯粹的肉体就能获得极其强大的力量，只要能发挥出强化后肉体的力量效果，实力其实不怎么会弱于魔法和神术。
另一方面则是，布兰登讨厌那些要背来背去的东西。
诺文给信徒们的魔法施法方式可以绕过魔法女神，直接通过魔网施法。
但是作为代价，信徒们得自己去一个一个地记忆那精密而复杂的法术模型。
术士们使用的魔鬼法术情况也差不多。
不管是依托法阵还是直接施法，光靠咒语和施法材料是放不出法术的，绘制法术的模型回路是必不可少的步骤。
布兰登记不住。
什么圆圈三角方块、点线面、多层立体结构的，太复杂。
对布兰登来说，还是激发怒气然后凭着战斗直觉和本能上去砍人比较适合他。
……
几人在密室里没待多久，蕾娜最先感觉到她手中握着的骷髅头开始出现变化！
这颗被特意雕琢、调整过的骷髅头仿佛活了过来，在蕾娜的手中微微震颤。
眼窝中的空洞光芒也从灰紫色变成了青中带黑的青紫色。
还没来得及继续体验这种感觉。
眼前骤然一黑！
蕾娜能感觉到极其强烈的拉扯和挤压感，正在她身体的四面八方传来！
她就好像掉进了一团厚实的海绵里，正在被不断揉搓、压缩！
耳朵里同样也是只能听到阵阵嗡嗡声，先前盖尔和布兰登俩人插科打诨说话的声音也消失不见了。
蕾娜试图张开嘴发出些声音，但她失败了。
猛烈的挤压让她连嘴巴都张不开，完全说不出话来。
更加糟糕的是，蕾娜发现她在这种状态下无法呼吸！
仿佛连周遭的环境都被彻底压缩了，一丝一毫的空气都无法流入。
蕾娜试图用鼻子吸一口气，可哪怕她再怎么用力也什么都没有吸到。
尽管这个糟糕的过程大概只持续了不到3秒钟。
但对蕾娜来说，她刚刚真的有种感觉，自己就像是一块被强行挤压成一小团的海绵，要是继续持续下去的话，说不定身体都会被彻底挤压、压缩。
好在是，当蕾娜恢复视觉，瞳孔重新对焦后，先前那些糟糕的感觉便彻底消失不见。
“一位新的同行者！欢迎来到世界的真理之境！”
陌生的声音在耳畔响起。
是个矮人语，而且声线稍微有些发尖，明显是女矮人的声音。
蕾娜顿时一惊。
她这是到哪了？！
周围的环境在她不知不觉间突然发生了巨大变化！
这里已经不再是希望毯饰的地下密室，而是一个从风格看来似乎跟矮人完全不搭边的地方。
蕾娜低头轻咳了两声，趁机调整了下她的表情。
形势和情况都很不明朗，最好还是继续维持住术士身份，搞明白自己到底来到了什么地方。
“我这是……”蕾娜用略显迟疑的语气看向面前不远处那个刚刚说过话的女矮人。
说多错多。
她要尽可能用这种充满歧义、从各个角度理解都能通顺的问法，打探到更多的信息。
对方回应的很淡定，看起来就好像对蕾娜的问题早有预料似的。
“感谢无上真理的恩赐。”
“【召唤仪式】把你带到了这里。”
……
