# 第642章 魔鬼的夜宴

数百名宾客已经在宴会厅中尽情地享受着美食和音乐；
搂着自己女伴的腰肢在舞池中翩翩起舞；
与自己认识、不认识的人展开社交、扩展人脉。
培特三人在侍者恭敬的行礼中踏入蒙格庄园宴会大厅的那一刻。
先前还在演奏着欢快曲调的乐队立马奏响了《凯旋》的旋律。
音乐旋律的突然转变，成功将在场所有宾客们的注意力集中到了培特、米兰达和兰斯洛特身上。
如果目光有温度，那培特他们现在大概跟在岩浆里泡澡没什么区别。
这场宴会的规模要远超王宫中的午宴。
有资格参与午宴的只有国王陛下和那些在王都很有名望的贵族们；
至于普通市民？
哪怕是再有钱的商人，即使有钱到卢恩·蒙格这种程度，只要国王没有允许他们进入王宫，那么宫廷宴会就与他们没有任何关系。
这场在蒙格庄园中举办的欢宴则不同。
卢恩·蒙格对外界所展示的形象，一直是个慷慨好客的样子。
只要你在某一方面超出常人许多。
比如拥有高贵的身份，成为强力的职业者，做成了大规模的商业交易，或是建立起一支有名的佣兵团。
只要有足够的能力，蒙格首富便愿意与你分享他所拥有的一切物质享受。
简而言之，哪怕没有得到邀请函也能靠着“刷脸”赴宴。
有些人甚至可以带上自己的朋友、同伴一同赴宴。
因此，这场宴会的规模相当庞大。
还是那句话。
只要有资格进入蒙格庄园，这里的一切就都是免费的。
卢恩·蒙格不仅是雷亚克王国的首富。
他的这种大方到近乎无私的做派，让许多进入过蒙格庄园的人赞不绝口。
换了这片大陆上的任何一个地方，如果想要体验到类似的享受，往往要斥巨资、砸重金，有些甚至是花钱都买不到的东西；
在蒙格庄园。
这里的一切对宾客们来说就如同神明的馈赠。
一切都是免费的。
只需尽情享受，无需他们为此而支付任何的价码。
……
这场宴会的主题便是为了表达对培特、米兰达、兰斯洛特三名王国英雄的敬意和支持。
毫无疑问，主角的出现代表着这场夜宴的正式开始。
已经白发苍苍，但依然显得中气十足、面色带着健康红润的卢恩·蒙格在贴身保镖的保护下现身宴会厅的二楼，脸上带着慈祥的笑容。
先是朝着到场的宾客们缓缓地挥手致意；
随后右手抚胸，隔空朝着培特三人行了一个郑重绅士礼。
“各位。”
尽管卢恩·蒙格说话时的音量不大，但他的声音依然能在【扩音术】的加持和重重放大之下，让在场的每一个人都能清楚听到。
“没有一位又一位的英雄挺身而出，保护这个王国，就不会有我们今日的生活，更不会有今夜的这场欢宴。”
“每一位英雄都值得我，卢恩·蒙格，向他们致以最衷心的感谢和尊敬。”      “每一位英雄的出现，都值得我为此而举行一场隆重的庆祝，这代表着王国的未来依然充满着希望，我们永远不会被魔物战胜，邪神永远别想侵占这个世界！”
“敬英雄，敬我们！”
“各位，至少在今夜，让我们暂且忘掉烦恼，抛下负担，尽情享受吧！”
宴会厅中瞬间掌声雷动。
本就处在风口浪尖的培特三人，这一次更是成了焦点的焦点。
但此时的他们却只觉得浑身发寒，冷气从脚底直直地窜上头顶，从头麻到脚！
表面上看，这座奢华富丽、灯火通明，美食取之不竭用之不尽的欢宴是那么的完美，那么的令人沉醉，简直就像是曾经幻象教会那些家伙们搞出的“极乐宫廷”的现实版，甚至比那更加夸张，更加完美。
当初构建极乐宫廷的那批幻象信徒只能靠着自己浅薄的想象去构思；
他们能想到的也就是随时可供任何人享用的美食，美丽的伴侣或是用于娱乐的活动；
但真要让他们落实到细节上，比如某件礼服上的花纹纹样、衣领的裁剪方式、裙摆蕾丝的长度和尺寸，那他们就会显得错漏百出。
人永远无法想象在自己认知以外的事情。
而现实又往往比想象的更加离谱！
在培特保持着【万物显秘】的视角里。
眼前的场景根本就不是什么尽情狂欢的宴会！
恰恰相反！
这简直是一场魔鬼的饕餮盛宴！
几乎在场的所有宾客身上都能看到各种刺眼的猩红色特殊状态：
热衷于美食的客人正以一种极其浪费的方式品尝着北境王国送来的雪象肉排，他要求厨师和侍者只为他提供一块肉排里肉质最鲜嫩的那个部分，至于其他的，统统被侍者直接丢进了泔水箱里撤下。
客人的身上，【罪孽：暴食】在闪烁着明亮的红芒。
在舞池附近高谈阔论的商人们，讨论着这个冬天王都的货物行情，价格走势，时不时地聊上几句自己对行业的看法，假惺惺地给其他人提供着建议或是参考意见。
【罪孽：嫉妒】将他们心中的想法暴露得一览无遗。
有些客人急匆匆地搂着自己的男伴、女伴走向宴会厅的二楼，那里设有更加的私密空间，供人休息或是做些爱做的事情。
毫无疑问，他们正被名为【罪孽：色欲】的力量纠缠不休。
在场的许多宾客身上都有着诸如【罪孽：懒惰】和【罪孽：傲慢】之类的猩红色状态；
至于【罪孽：贪婪】就更不用说了。
培特的视线扫过宴会厅，在他所观察到的人里，就没看到身上没有这个状态的宾客！
实锤了。
如果说本来还只是严重怀疑王国首富卢恩·蒙格与魔鬼间存在着一定的联系；
那么这场狂热的欢宴便是一记结实到不能再结实的实锤！
蒙格庄园里的一切都是免费的？
真正的魔鬼早已在暗中将万物都标上了对应的价码！
更加令培特感到浑身发寒的是：
这场属于魔鬼的夜宴，居然还不是他所发现的最大麻烦！
因为这里还有更加危险的存在！
……
五更奉上，感谢各位的月票和推荐票支持，万分感谢！
(今晚冇了)
PS：当前欠更：20+2章，果子会努力还的，还不完剁DIO！
