# 第264章 什么！我哥加6了？

金币开路，马伦自然没有异议。
【装备强化】这道铸造神术，使用时除了要消耗马伦的精力、提前准备的材料外，还需要支付传奇经验为代价。
像马伦这种不擅长战斗的，如果不与魔物对抗，传奇经验对他来说没有太大的用处，铸造之神的神术对凡人的身体属性要求又不是特别高，不需要升到很高的传奇等级。
马伦现在也才1阶12级，而且只学了几个方便他打造装备的法师魔法，足够他的日常使用。
正常而言，这时候的传奇经验对他就没有作用了。
有了【装备强化】神术后就不一样了。
这玩意是要消耗传奇经验的。
传奇经验跟天命点数一样，在求知教会是最为基础的两种“资源”。
尤其前者，只能通过与魔物战斗来获取。
佩吐温只支付给马伦金币，并不能填补传奇经验的“损失”。
但账可以换个方法来算。
现在的求知教会内部，金币跟天命点数之间已经基本形成了稳定的互换比例。
缺金币的信徒，可以拿自己攒下的天命点数去跟有金币的信徒进行交易。
反之亦然。
传奇经验……其实同样能纳入这套互换的体系里。
马伦不怎么战斗，但他手头足够有钱！
找那些主战斗路线的信徒们带队，定期地去幽暗森林里刷一笔传奇经验就足够他使用神术的消耗。
甚至于，只要他能拿出的金币或者点数足够多，完全可以找到大量的信徒给他一个人服务、练级。
双方各取所需。
马伦能拿到他需要的经验。
战斗型的信徒则可以拿到天命点数或是金币。
西维·雨果这段时间就是这样操作的，虽然忙活着领主的工作，但传奇等级并没有落下，甚至在信徒中都快排到一流水平了。
天命点数哪怕不换取各种知识也是复活的硬通货。
至于金币？
没人会不喜欢钱。
虽然在求知教会的领地里哪怕没有金币也能生活下去。
但随着信徒们的实力提升，温饱问题解决。
不少人自然开始追求更好的生活质量。
各种生活中使用的东西，或者更好的武器、更好的装备。
甚至不提别的。
总不能平时出门还得完全依靠步行吧！
有钱了给自己买辆马车不过分。
可想要生产制造出一架马车，光凭求知教会领地内产出的“原料”是没法搞定所有马车组件的。
有很多东西的原料产地干脆就不在这里。
成品也好，原料也罢，最好的办法还是安排人带着钱去锡兰领，甚至王国更内部、更远的地方，批量采购回来。
想与雷亚克王国的商人交易，至少在现阶段，金币肯定还是要用到的。
……
佩吐温付了钱，马伦的传奇经验也够用，二话不说，猛猛挥动锻锤！
“砰！砰！砰！砰！”
接连4锤砸了下去。
前两次连续成功，相当于武器成为了+2的状态。
第三次，失败归零；
第四次重新开始，成功。
“砰！”
第五次，成功，又回到了+2状态。
“砰！”
第六次，佩吐温的运气似乎来了，武器上再度开始散发出莹莹的微弱白光。      新的武器也被强化到了+3的状态！
马伦擦了把额头上冒出的汗水。
“六次强化，按照收费标准，5+10+20+5+10+20，总共70银。”
“托斯汀先生，还要继续强化吗？”
佩吐温确认道：“如果我想再继续为它强化，下一次的成功率有多少？”
马伦查看了神术的相关知识和信息：“大概6成多些。”
“我……”
佩吐温缓缓吸了口气，有点犹豫。
武器+3之后的世界，跟+3之前可完全不一样。
前面失败了顶多归零，而且每次强化的费用也不算贵。
50枚银币左右就能靠砸钱把它堆上加三。
但想继续往上，失败可是会碎的啊！
他的武器可跟那些1金币一把，矮人们生产出来的制式长剑不一样，外形是他专门提出要求找马伦订制的。
这要是碎掉，金币损失可就大了！
佩吐温有点想打退堂鼓了。
可就这么忍了他又越想越气。
第一把碎了是他运气不够好，6成多的成功率没能碰上。
总不能连续失败两次吧！
佩吐温狠下心来，咬着牙恶狠狠道：
“我今天就不信能连续失败，继续！”
听到佩吐温要尝试在+3强化的进一步追加强化，这回店里的客人们不再视若无睹了，有几个人饶有兴趣地走了过来，在旁边悄悄围观。
铸造神术的出现已经是好几天前的事情，领地里无论是求知之神的信徒，还是那些暂住歇脚的外来者，基本都知道了强化+3后一旦失败装备就会损坏的事情。
跟武器强化的费用比起来，现在明显还是购买武器本身，更加昂贵。
有人敢继续冲击更高的强化次数，自然有人会凑过来看热闹。
佩吐温绿色的大眼睛死死地盯着铁砧上的武器，目光随着锻锤的砸落而猛地一凝。
长剑剑身上闪过一抹亮眼的浅绿色炫光。
“奈斯！”
佩吐温激动得握拳狠狠一挥，兴奋地恨不得原地蹦几下庆祝。
他成功了！
又迈过了一道坎，现在他的武器已经是+4状态！
从马伦那接过来，上手挥舞了几下，又在测试的甲壳上劈了一剑。
与+3时的状态比起来，武器本身的威力没有再明显增加，但佩吐温能感觉到，在他挥动武器时，手感变得更加舒适，形容起来就是用的更顺手了！
很多原本不容易完成的动作，现在再尝试就轻松得多。
马伦笑意盈盈地拍手恭喜道：“祝贺你，托斯汀先生，武器喜提+4强化，怎么样，还要继续吗？”
佩吐温这回就谨慎多了，依然是先问概率。
“百分之五十九。”马伦直接报给了佩吐温一个精准的数字。
“才不到六成……”
佩吐温这回是真有些犹豫了。
很显然，随着强化成功次数的增加，后续强化的成功率是在逐渐变低的。
想以+6为目标的话，实际成功率恐怕连四成都到不了。
然而，马伦仿佛无意间轻飘飘传来的下一句话，直接让佩吐温下定了决心：
“哦——忘记告诉托斯汀先生。”
“您的哥哥瑞氪·托斯汀，前天在本店将武器强化+6成功了。”
……
稍晚还有2更！
