# 第619章 尾大不掉

“石堡那边最近在整理九大氏族的‘遗产’。”
“有人在负责管理石堡各个升降机的洛克家族的账本上，发现了一个不太寻常的特殊订单。”
培特转述着他收到的讯息：
“在近十几年的时间里，洛克家族一直在暗中大量收购几种特殊的材料，它们都是向石灵畸胎献祭时需要的材料。而且……嘶，情况有点复杂。”
“这笔长期订单的供货商来自格林港，因为其中的几种材料在雷亚克王国属于管制材料，只有申请得到相应的许可后才能进行售卖，并且要严格登记每笔交易的信息。”
“格林港是地精建立的自由港，没有禁售限制，购买者可以用匿名的身份进行订购，然后通过飞艇空运的方式送到石堡。”
“重点是——洛克家族用的不是他们自己的金币。”
“这些持续时间很长的交易需要大笔的资金支持，而洛克家族所用的资金……来自雷亚克王都！”
“一个私密的贵族俱乐部是洛克家族的金主，这些年里源源不断地给他们提供资金支持。”
读到这里，培特头疼地揉了下太阳穴：
“账本被施加了带有自毁效果的隐藏触发式秘法锁，而且还是遭到虚空污染的魔法效果，发现这个账本的矮人对魔法一窍不通，没有发现其中的蹊跷就直接将它翻开。短暂的延迟过后，账本自毁。”
“具体的名单已经无法查验，这些便是全部的线索。”
“法克！这些矮人都知道抛弃过去那套九大氏族的陈旧观念了，怎么就不能干脆把不喜欢魔法的观念也给改了呢！”
布隆发来的最新线索，意味着前面3条坏消息的恶劣程度更加糟糕。
王都内部确实有潜藏的邪恶，而且就在王国高层的贵族当中！
培特不信这个所谓的私密贵族俱乐部对无上真理教会的事情一无所知，九成概率，这就是王都潜藏邪恶的源头！
而且，原本还只是猜测的“新贵族们会对培特他们的行动进行暗中阻挠”的想法也变成了事实。
碰巧的是，这件事又跟肯瑞丁国王打算建立的行动军团撞到了一起。
无论是想要调查揪出这些藏在王都暗处的邪教徒，还是想要推动行动军团的建立，两件事情面对的阻碍，神奇的合而为一了。
“有些新贵族是出于自身利益的考虑，不愿意让行动军团出现；”
“还有一些，他们是真的心里有鬼！因为行动军团要调查和消灭的就是他们，他们肯定会千方百计地想办法阻挠！”
……
兰斯洛特撮着牙花子，他听培特说了半天，还是没想明白。
忍不住举手提问：
“新贵族为了自身利益考虑不愿意让行动军团出现？为什么？”
培特无奈，只好先把在觐见时发生的事情给布兰登、蕾娜和多兰大致讲了一遍。
蕾娜和多兰若有所思，他们大概能理解培特的意思。
布兰登则是直接左耳进右耳出。
他和兰斯洛特现在最大的区别就在于，布兰登清楚地知道自己不适合思考这些利益交换、谈判妥协之类需要动脑子的事情，所以他干脆放空大脑，让聪明的人当他的外置大脑，给他提供办法。
他只负责在得到办法后，根据自己的朴素价值观来决定是否要去行动。
培特给几人解释道：
“因为这里是斯塔罗什、王国西部、普兰蒂斯大陆最安全、最繁华的地方。”      “虽然东部边境的条件依然有些恶劣，但对他们这些长期生活在西部的贵族来说，东部的死活跟他们其实没有多少关系。”
“行动军团一旦建立起来，他们中的很多人甚至所有人都会多出一个军团成员的身份，需要接受国王的直接管辖和指挥，享受西部繁华生活的机会将会大大减少，而且死亡的风险将大大提高。”
“跟安逸奢侈的生活比起来，他们当然不想参与什么行动军团。”
兰斯洛特不理解，而且大为震撼：“他们不是宣誓效忠于国王吗？魔物不是大家共同的敌人吗？他们这样难道不是背弃了自己当初的誓言吗？”
多兰在旁边啧了一声，抬起胳膊搭在兰斯洛特的肩膀上，调侃道：“兰斯洛特，我突然觉得你不该当纯粹的战士，你该试试学些辉光神术，改当圣武士得了。”
“你还挺有圣武士的骑士精神，居然这么看重誓言。”
连布兰登都理解了培特表达的意思，他扭头朝兰斯洛特道：
“换个说法，我打个比方，假如现在告诉伱，求知之神诺文会收回他绝大部分甚至全部的赐福，你又要回到以前的生活里，你愿意吗？”
兰斯洛特下意识摇头：“我肯定不愿意！”
布兰登双手一拍：“那不就得了！”
“王国的新贵族们也不愿意。”
“就算他们宣誓的时候满腔激情，在安定的西部待上几年，安逸的生活也会逐渐磨平他们的斗志，让他们沉溺其中。”
“比起和危险的魔物战斗，肯定还是在庄园里被仆人们伺候着更加舒适啊！”
培特微微点头：“完整的原因会更复杂一些，但差不多就是这个意思。”
布兰登只考虑到了新兴庄园贵族的立场。
如果再算上国王的立场，这个问题才算完整。
国王肯瑞丁推出的庄园贵族册封和继承法案是为了快速给雷亚克王国招募到一批敢冒着巨大危险与魔物战斗的中坚乃至精锐力量。
这项法案在当年起到了绝佳的作用。
第一年就有了明显的效果，边境防线也随着这批获得册封的新贵族们在魔物赤潮时镇守而变得稳固起来。
而且肯瑞丁陛下多出了一批直接效忠于他的人手，让他可以将自己的“视野”扩散到王国各地，不再局限于王都，不再只能依赖那些分封出去的旧式封地贵族。
算得上一举多得。
但是。
随着时间推移，庄园贵族的人数越封越多。
已经获得册封的贵族。被本是作为“福利”的奢侈生活消磨了斗志；
有些人追求被册封，干脆就是奔着成为庄园贵族后能尽情享受这一点来的！
这个群体逐渐变得尾大不掉。
简而言之。
王国西部的新贵族群体愈发庞大，他们反过来“绑架”了国王的权力和王国的财政！
……
五更奉上！感谢各位的月票和推荐票支持，万分感谢！
