# 第695章 我在等队友，他们在等死

鎏金俱乐部周围关注着事态的人们有不少当场就急了！
虽然他们本人未必有那个参与投资的成员资格。
但鎏金俱乐部已经运行了十几年的时间，与之相关的各种“玩法”，早就被大家给开发的明明白白。
在有关赚钱的事情上，人类其实不比地精逊色多少，只是他们没有地精那么病态的追求而已。
没有资格不要紧。
有资格的人会把他的投资额度拿出来，进行二度集资。
上限200枚金币？
本人只需要拿出最低的20金下限，剩下的180金，转手“卖”给感兴趣的买家。
买家将实打实的金币交到对方手里之后，等待一年时间，可以在本金的基础上获得一定的收益。
当然。
这种方式获取的收益自然要低于百分之8这个数字。
它可能只有百分之4、5的水平。
但依然足够诱人。
毕竟这可是什么都不用做，只要在那里等着就能稳定赚到钱的方法。
这几年里，王都有不少人都靠着这样的方式实现了“伪财富自由”。
无需辛苦劳动，无需想办法努力赚钱。
他们可以整日吃喝玩乐、四处闲逛。
只需靠着年末时这笔结算出来的收益，就能获取到接下来一整年的全部开销所需！
生活过得比贵族都快活。
那些受到肯瑞丁国王册封的贵族们魔物赤潮时要实打实地上战场，这些人可没有类似的压力！
有人甚至专门计算出了需要有多少本金才能过上这种“财富自由”的生活，还给出了不同收益水平时可以享受的生活条件分级！
大家现在都意识到了一个简单的事实：
只要能把足够多的钱放进鎏金俱乐部里，自己就能借此过上优渥的生活。
即使钱不够多也没事！
因为有在中间牵线搭桥的筹款商人。
他们甚至连几枚银币的零碎投资都可以接受，收集到足够的金币后，通过他们认识的、拥有鎏金俱乐部资格的人，将这笔财富投进里面，自己再借此从中间抽成。
以卢恩·蒙格建立的鎏金俱乐部为核心，拥有投资资格的成员为第1级，筹款商人为第2级，王都贵族和普通市民们为第3级，所有人都能在这个链条上拿到属于自己的那份收益。
鎏金俱乐部所涉及到的人，远远不止单纯拥有它资格的那一小部分人群。
恰恰相反。
它的影响范围堪称广泛！
现在一看鎏金俱乐部可能真的要出问题，第1级和第2级的人可能还没开始急，但第3级那些关注、围观鎏金俱乐部情况的市民们肯定要急！
因为他们可是真真切切地把自己的钱放进去了！
……
鎏金俱乐部里。
“卢恩·蒙格”的突然到来，让在场工作的接待员、对接专员都很意外。
在此之前，他们好像并没有收到蒙格要过来的消息。
但考虑到王都里闹得沸沸扬扬的谣言，这些同样不知情的俱乐部工作者很快就自己说服了自己。
“大概蒙格阁下又要像以前那样，去地下金库把金币取出来证明俱乐部没有问题吧！”
鎏金俱乐部刚成立没多久的时候，也遭遇过类似的“流言”冲击，当时卢恩·蒙格的应对方法很简单：
他从金库里取了上万金出来，就那样堆放在鎏金俱乐部的大厅里。
谁想提前进行兑现，可以。
金币就摆在这里，验明身份后就可以根据俱乐部里记录的信息，把他的那份金币取走。      但对方同时会被永久取消鎏金俱乐部的成员资格。
不但永久拉黑。
卢恩·蒙格还专门放话宣布，鎏金俱乐部将不接受对方任何方式的投资，包括间接投资。
如果有其他成员将自己的“额度”借给对方，那么他也会被一并退钱、拉黑。
不愿意相信蒙格的会取钱走人。
但他们只是极少数人。
大部分人在来到现场看见那大堆大堆摞成一座小山高的金币后，都放心了。
他们舍不得自己的成员资格。
这招一出，当时的流言很快就消弭平息了下去，鎏金俱乐部“创造财富神迹”的神话更是响彻王都，人们甚至更加踊跃地想要将自己的金币送进鎏金俱乐部里。
但是这次的情况似乎有所不同。
“卢恩·蒙格”走进鎏金俱乐部后，一言不发。
双臂交叉抱在胸前，面色严肃，在俱乐部的大厅里来回踱步，视线不断地从每个人的身上扫过。
“蒙格阁下这是在等什么？”
“他为什么要看我？我是做错了什么吗？！”
“难道是前面投资凭证失窃的事情调查出结果了？我们当中有人做了错事，蒙格阁下在等他顶不住压力主动承认错误？”
类似的念头在每个人的脑海里闪过。
所有人都很慌！
他们甚至联想到了自己先前工作中出现的“错误”，开始自我怀疑，犹豫着要不要赶紧坦白从宽。
当然，他们所不知道的是：
此刻正扮演着“卢恩·蒙格”的佩吐温少爷也非常的慌！！！
他不敢开口！
他不知道蒙格首富在这种情况下该说或者做什么，但又必须得拖出这一小段时间。
因为这是剧本里预留好的，让消息发酵、让更多人将注意力投到鎏金俱乐部的阶段，如此才能让后续的“演员”顺理成章地登场。
这是只属于他一个人的表演，期间得不到任何同伴的帮助！
佩吐温一直觉得他自己天赋异禀，比他的哥哥姐姐更加优秀，一直想做些什么大事来证明这一点。
现在大事真的落到他头上了他才发现，成大事者要肩负的压力真不是嘴上说说那么简单！
他是整个计划里最关键的那个人，必须让所有“观众”相信——他就是卢恩·蒙格！
一旦他演砸了，那就代表整个计划全盘失败！
几十名求知信徒为了这场计划集体死回造物祭坛，光天命点数就花了一大把。
还有为此而在暗中完成调动的军情六处密探、国王军、圣教军！
光是执行这个计划的成本就无比高昂！
而且，这次和他演对手戏、扮演“尤金大主教”的还是他心心念念惦记的妮可·锡兰小姐！
他绝对不能在这关键时刻掉链子！
佩吐温按着妮可先前的嘱咐，拼尽全力做出一副面色严肃的样子，不断在心里自我催眠：
“我是首富，我是首富，我是首富！”
“我在等队友，他们在等死！”
……
四更奉上，感谢各位的月票和推荐票支持，万分感谢！！！
