# 第277章 无需资格

虽然猎杀之月已经正式开始。
但今年的山姆·道格没有跟去年和前年那样，联系过往的队友，组织队伍去幽暗森林里猎杀魔物，而是在求知教会的几座领地外面吭哧吭哧地干着体力活儿——修路！
没去消灭魔物的原因。
主要是修路的报酬对山姆来说诱惑力还挺大！
雨果·西维给山姆这样体力比普通人要好一些的1阶战士职业者开的工资还挺高！
山姆数学没那么好，靠着在地上捡了些小石子、碎树枝当成“银币铜币”，仔细算了好几遍。
“修路这活儿赚的不比猎杀魔物少！”
“而且基本没有危险！”
去年跟他组队一同在猎杀之月消灭魔物的同伴就曾经不幸遭到了魔物的偷袭。
最后好不容易保下命来，代价是失去了一条右臂。
想请辉光神教的牧师施展4阶神术断肢重生，得准备近百枚金币。
对他们这种普通的1阶战士冒险者来说，这辈子能赚到100枚金币就算不错了！
断臂，基本相当于人就废掉了。
相比起来，修路这种简单的劳动，不就是搬砖嘛！
往年的时候，一个猎杀之月能消灭掉的魔物，运气好收集到的畸变材料卖给商人，跟队友分红后，他大概能到手个50枚银币左右。
国王给出的额外嘉奖这部分，一般在30到50银浮动。
1个月能赚到的数目就是1枚金币左右。
给求知教会的领地修路的报酬是现结的，只要他勤勤恳恳干上一天，最后大概能拿到3银，外加些零碎的铜板。
这取决于他当天干了多少活计。
山姆不知道西维领的人也就是那些求知之神的信徒们到底是怎么“监工”的。
第二天的时候，有几个想钻空子的家伙佯装着努力干活的样子，实际上没怎么出力。
结算工钱的时候，这几个投机取巧的家伙拿到的工钱直接比山姆少了一大半还多！
那几个家伙当时还试图胡搅蛮缠。
嚷嚷着什么“不公正对待”，“克扣工钱”，“欺负老实人”之类的话。
当然，闹事的结果毫无用处。
任凭他们怎么“叫冤”，一枚铜子儿都没多给他们发。
还取消了他们的这份工作资格。
理由是消极怠工拖慢了工程进度。
这点令山姆相当惊讶。
他的父亲是个传统的普通农民，曾经也在农闲的时候去锡兰城接些修理城墙或者整修道路之类纯靠体力的活计。
当时的小山姆听回家后的父亲抱怨过，说有些偷懒的家伙明明没干多少事情，最后拿的工钱却跟他一样多，甚至靠着跟监工打好关系，还能被分配到些较为轻松的位置。
可在求知教会的几座领地，则完全没有出现这样的情况。
不仅是山姆，任何人都是如此。
干了多少工作就能拿到多少钱。
所有人一视同仁。
唯一能改变结果的，只有自己付出的努力多少。
多劳多得。
少劳少得。
山姆能确定这点是因为，这边发工钱的方式是直接往他们在“西维储蓄”里的账户里打钱，整个过程压根没有真实的金币参与。
负责提供报酬的人当着所有人的面，把每个人获得的报酬念了一遍。      表示他们随时可以去领地中的储蓄厅提取成现金。
也可以就把钱留在自己的账户里，反正在西维领目前几乎所有的地方都能靠着出示身份证的方式快速完成交易。
山姆当时莫名地对所谓求知教会的教义有了些“感触”。
因为他当时在求索通途参与学习的时候，曾经听到那里负责宣讲的信徒提到一个说法：
“努力本身就应该有应得的回报！”
“真正崇高伟大的存在，真正值得追随的存在，真正应当信仰的存在。”
“祂一定会关注到每位凡人付出的努力和做出的贡献。”
“哪怕是再微小的一份努力，也会给予他们对应的奖励！”
“……”
刚听到这条教义的时候，山姆觉得很不可思议。
这跟他一直以来的认知相悖。
神明是无上的伟大存在，凡人在神眼中无足轻重、宛若蜉蝣。
凡人的信仰和供奉是他们本就应该做的，没能得到神明降下的赐福，说明你“没有资格”。
“资格”的解释多种多样。
在辉光神教的宣扬中，指的是信徒还不够虔诚，需要反思自己是不是没有好好努力；
在王国贵族们的观念里，他们认为是需要有足够高贵的血脉，出身低微的家伙当然不会有得到赐福的机会；
其他解释，比如公正之神的教会，他们会说：“因为你没有恪守公正之道，你的心态让你没有得到资格的机会。”
还有说是觉悟不够坚定的，身体不够强壮的，意志不够坚强的。
总之，不同教会有不同的解释。
但他们的说法有个共同点，那就是——凡人需要先有对应的资格，才配得到那份属于神灵的伟大力量。
可在求知教会的教义中，却提出了个与之截然相反的观念：
“任何人都应当拥有努力得到回报的资格。”
“努力带来的区别不在于有无，而在于多少。”
山姆琢磨着他在西维领和沃伦领的见闻，隐约发现，好像这里的领民们真的是在奉行着这条教义。
哪怕是对他们这些外来者也是一视同仁。
参与修建道路的工程，除了工钱报酬之外，山姆也是能获得贡献值的。
找领地的办事员询问自己获得的贡献时，山姆得知，因为他完成的工作量足够多，所以两天的“搬砖”下来，他拿到的贡献值也比其他修路的人多了一些。
哪怕是修路这样人人都能干的工作，一样能获取贡献。
山姆有1阶战士的底子，所以干活效率更高一些，完成更多的工作，比普通人获取的贡献更多。
照这个进度下去，山姆估计着，如果他再努力干一个周，应该就能在贡献值的排行中进入前50。
再通过那场教义理解的考核，他就能拥有向求知之神献上信仰的机会。
根据求知之神的信徒们的说法，只要能献上信仰成为主的信徒，就可以获得所有祂的赐福。
这份赐福是真正不看出身、不看血脉、不看其他，人人都可以有资格获取的东西。
唯一有限制的，仅仅是信徒的身份。
而满足这条限制也有着极其明确、极其直观、可被计算出来的方法。
……
