# 第10章 巴哈姆特是谁？

总算取得了巴哈姆特的信任，虽然还没搞明白究竟是怎么做到的，但此时培特只想尽快离开审讯室，不想再跟什么邪神、黑袍人有任何瓜葛。
原本束缚住培特双手的金属拷环上繁复的秘法锁符文逐渐消解在空气中，恢复自由的培特忙不迭地接过纸笔，低头看向纸上的内容。
“这上面写的……是什么？”
培特记得两人一来一回对话的时候，巴哈姆特就不断地在纸上写写停停，此时上面确实用金黄色的颜料写了不少东西，但问题是，培特发现他看不懂巴哈姆特用的语言。
这并非普兰蒂斯大陆的通用语，也不是信仰魔法女神的信徒们喜欢用来记载魔法知识的符文之语，而是一种培特从未见过的文字格式。
漂亮的花体字将一个个字母衔接起来组成不同的单词，既有细腻的勾勒，又有流畅的过渡，线条优雅而富有弹性，看上去就有种独特的美感。
“不重要，只是一份简单的记录文件，上面有你的信息，需要你签字确认，”巴哈姆特开口给培特解释道：“虽然我个人已经相信你确实和那些邪教疯子们没有关系，但按照格林港警署的规定，接下来一段时间，如果相关调查出现新的进展，可能会需要传唤你过来询问一些问题。”
仿佛是怕培特不放心，巴哈姆特说完还又补充了一句：
“放心，不会把你当作同党的，其他跟你一样幸存下来的人也要签同样的文件，这只是必须要走的流程。”
培特惊讶，下意识道：“格林港警署什么时候这么敬业负责了吗？警署里难道不都是一群遇到什么都得给他们塞钱才会动弹的猪……哦，不对，抱歉，先生，请当我什么都没说，我这就签字！”
说到一半培特才反应过来，他这句话的攻击范围有点大，明显把巴哈姆特也给囊括了进去。
巴哈姆特嗤笑了声，摆摆手：“没有关系，格林港警署是个什么样子我知道，不必担心会冒犯什么。”
格林港这地方因为其规模庞大的自由贸易和中立港口的特殊定位，经济十分发达的同时，在治安管理方面确实令人诟病。
上到法院下到警署，各行各业共同特点就是贪腐盛行，权财交易都快从潜规则变成赤裸裸的明规则了。
警署基层面对一般的打架斗殴、邻里纠纷、寻找失物之类的事件，基本是能推就推，能拖就拖。
毕竟绝大部分警员连职位都是花钱买来的，不先把好处给上，还能指望他们好好干活？
当然，在某种意义上，这种遇事全靠金钱说话风格的治安管理体系也是格林港的专属特色。
毕竟这座城市的拥有者——大地精财阀卡罗恩·拉杆就是个不折不扣的狂热财富收集者，只要给出足够多的价码，卡罗恩可能连绞死他自己的绳索都敢卖。
同样的道理，如果给的钱足够多的话，警署也能瞬间变成最凶狠的鬣狗，对金主言听计从，盯着他们能欺负的软柿子狠狠地捏。
相比起来，培特觉得巴哈姆特敬业得简直根本就不像格林港警署的人。
培特的印象里，格林港的警员根本就没多少耐心，不管什么案件，只要进了审讯室，肯定要明里暗里地暗示着他赶紧给钱，要是钱给的不够那就直接打作邪神信徒送去绞死结案，钱塞够了，才有机会走入正常的问询流程。
本来他都做好大出血一次的准备了，结果没想到巴哈姆特从头到尾都没提起过要钱的意思，而且那一副不怒自威的气质，让培特紧张得也没敢提出给钱贿赂的事。
“先生，你真的是格林港警署的？”培特一边用通用语签下“培特·奇纳尔”的名字，一边忍不住好奇问道。      培特注意到用这支笔签字时写出的也是金黄色的字迹，在油灯光芒的作用下正反射着亮光。
巴哈姆特没有正面回答培特的问题，见培特签下名字便站起身来，几步走到门口，拉开房间门朝外面喊了一声。
“确认过了，他是无辜的，跟那些邪教疯子不认识，进来收下尾就可以让他离开了。”
话音落下，培特便看到一个穿着最大码格林港警署制服，少说得有200多斤的胖子警员急急忙忙地挤进了门，朝巴哈姆特敬了个相当不标准的礼：
“是！特伦警长！您辛苦了！”
对方明显很努力地想做出一副敏捷和利落的样子，但可惜的是因为那明显缺乏运动而臃肿的体态，让他的动作显得松松垮垮。
“嗯。”培特看见巴哈姆特点了下头，绕过胖子警员离开了房间。
巴哈姆特一走，胖警员顿时松驰下来，脸上的表情变成了懒洋洋的状态，无精打采地走到桌前坐下，连看都没看培特一眼，扯过培特刚刚签完字的纸笔，不耐烦地问道：
“姓名？”
培特愣了，这问题，巴哈姆特不是已经问过了吗？
“姓名！快点小子，别浪费我的时间知道不！要不是警长确认了你不知情，哼，就你这种不识时务的家伙，要我说，十有八九就是那些疯疯癫癫的邪神走狗，就该把他们都统统送上绞刑架，那时候我就能清静了。”
培特呃了一声：“先生，可是……之前问话的时候，不是已经记录了相关信息吗？为什么您要再问一遍？”
胖子警员眉头一皱，抬手将纸一扬给培特示意：“你小子少在这里编瞎话糊弄我，这上面可是干干净净的什么都没写！赶紧的别耽误时间，我问什么你说什么，要不然信不信把你在这关几天禁闭！”
培特定睛一看：
那张几秒钟前还被他亲手签下名字的“记录文件”，此刻却是一片空白！
见了鬼了！
“等等等等，先生！真的，我记得很清楚，这上面本来写了好多东西，我还签字来着！它不可能是空白啊！”培特急道：“不信你叫刚刚那位先生来，他可以证明的！”
胖子警员讥笑道：“你想喊就喊啊，那可是特伦警长，他要忙的事情多了去了，怎么可能有空回来给你证明。”
培特从第一次听到这个称呼时就感到疑惑，忍不住问道：“特伦警长？可是他明明叫巴哈姆特吧？”
谁知胖警员的表情比培特还要茫然：“什么玩意？”
“巴哈姆特是谁？”
……
赛博讨口子，摆个碗在这里，求推荐票，月票也求，谢谢~
