# 第805章 法爷永远是法爷

另一位盾战在亚瑟恢复期间接替了他的位置，紧咬牙关，战技全开，强行顶了一分多钟的时间。
在【神圣疗愈】的超强治疗效果下，亚瑟很快恢复了巅峰状态，两名盾战步伐交错，完美地进行了一次位置交换！
魔猿见状，愈加愤怒地咆哮起来。
它没有理智，但曾经属于动物的本能让它能够意识到，自己被耍了！
本来明明已经要把举着讨厌盾牌的家伙给拍成肉饼，结果对方被一道坚固的金光庇护，它打不动不说，又被另一个类似的家伙给缠上了！
好不容易把另一个家伙给打得出现破绽。
身前抵挡它攻击和移动的又变回了先前的讨厌鬼！
越是想越过亚瑟去攻击团队里的其他人，它越会被亚瑟趁机卡住位置，破坏它的行动。
对方时不时还会用右手的武器敲响盾牌，发出让它无比烦躁的动静，下意识地就想狠狠揍扁这个讨厌的两脚虫！
“吼！！！”
魔物再度发出凶恶的咆哮，但它这次的声音里明显充满了强弩之末的意味。
它快要不行了！
它头顶上那根明晃晃的“生命条”只剩下最后的10%！
此时的吼叫和愈发急躁狂暴的攻击已经是它最后的挣扎！
光是亚瑟靠着【神圣疗愈】有了“两条命”这点，就给整个“逆风团”争取到了大量额外的攻击机会！
更不用说，这次还有蕾娜不断在它附近游走，时不时对着它的弱点进行偷袭！
蕾娜屡屡得手，暗影中的锐利锋刃频频刺出，脸上带着妖异魅惑的寒冷笑意，一次又一次地给魔猿造成伤害。
虽然她单次造成的伤害赶不上布兰登那种全力爆发的效果，但胜在次数足够多！
【暗影之舞】持续的整整1分钟时间里，蕾娜化身无情的冷血杀手，轻松造成了5位数级别的伤害，而且自己毫发无伤！
战斗再度结束于布兰登的斩杀！
布兰登整个人高高跃起，在半空中用无匹的力量将充沛着狂暴怒气的大剑举过头顶！
狮子斩！
跳劈！
【-27114，打磨利刃，泰坦之握，雄狮之心……斩杀！】
一剑落下，将魔猿的脑袋从正中彻底劈裂开来！！
【即死！】
【魔物已消灭！】
威力完全溢出的致命一击！
两次出手，直接连斩两只4阶魔物。
洞穴中顿时响起众人兴奋地欢呼！
“过啦！”
“奈斯！”
“完美！漂亮！”
“魔物跪下！死！！！”
这只卡了他们整整两周的凶恶魔物，在有了培特他们这几位四阶强援加入后，战斗立马变得轻松起来！
连破两关，刷新了整个求知教会的【隔离层】攻略最高记录！
现在距离完成隔离层检测试炼，只剩最后一关！
……
其他人忙着打扫战场、休整恢复体力和精神的时候，布兰登得意洋洋地走到培特和盖尔几人旁边坐下，呲着个大牙嘿嘿傻乐：
“哈哈，哈哈哈！”
“怎么样怎么样，现在的我是不是特别强，特别厉害？”
“身怀重器，杀心自起！”
“我觉得这话特别适合我这种走到哪都能留下传奇事迹的强力战士！”
随便把酒馆里听到的一句似乎很有味道的话套在自己身上，布兰登忍不住嘿嘿笑着调侃起来：
“二位法师阁下看起来跟之前也没多少变化呀，你们不是说自己学了新的强力魔法吗？”
培特顿时不屑地撇了下嘴。
“德性！”      “瞧你那没见过世面的样子，着什么急！”
“我们准备的材料只够施法1次的，当然要留在最关键的战斗。”
“又不像你，战技什么的大部分都是有怒气就能用。”
“你知道我准备的那道魔法，用一次要消耗的材料值多少钱吗？”
布兰登还真好奇地笑嘻嘻追问：“多少？”
培特耸了下肩：“不多，花了我1000多天命点数，其中两样材料不太好搞到，加价请人去收购的，所以换算下来大概也就10几金吧！”
“哦，十几……”
“等会儿？！”
“夺少？！”
布兰登打了个哆嗦，声音颤抖。
他没记错的话，培特和盖尔三阶的时候，释放的魔法里材料成本最高的那种——需要几十枚银币。
这已经算是一笔不低的开销。
如非必要，平时他们都只用【奥术弹幕】、【奥术飞弹】之类较为省钱的魔法。
晋升4阶，更加强大的魔法，威力到底有多强他还没见着。
这烧钱的程度简直是打着滚的翻倍暴涨！
涨了几十倍的成本！
虽说法师们平时能用各种各样的方式赚钱，收入比战士这种苦哈哈的家伙要高得多。
但他们花钱也快啊！
一道魔法花十几枚金币？！
布兰登光是想想就头皮发麻！
1000多点天命点数，足够他搞到一把还算趁手的普通武器，顺带找个锻造师给他强化到+3了！
如果保养得好，使用得当，这武器说不定够他用上一段时间，可以多参与几场战斗。
对普通人而言就更别提了！
这么多天命点数都够他们在黎明城拥有一套不错的、属于自己的、附带精装修和小花园的房产了！
结果只是使用一道魔法，这么多钱就凭空“蒸发”了！
布兰登头一次产生了某种奇怪的念头：
“多亏我的理想是成为一名传奇战士，而不是传奇法师。”
“法师这哪是花钱，这明明是在烧钱！”
“就算我能成为4阶法师，我特么也会压根不舍得使用4阶魔法吧！”
培特对布兰登的反应早有预料。
法师“烧钱”这种事情，他已经习惯了。
施法者拥有的各种优势都是有代价的。
别的不提，光是在魔法成本这一点上就非常要命！
要知道，施法的过程里，材料消耗会和法术模型的构建同时进行。
一旦施法失败，即使法术模型崩塌，材料也一样会被完全消耗掉！
那种蹩脚的、水平差劲的三流法师职业者，就算让他晋升到4阶，他也用不起真正的高阶魔法。
不然，说不定会活活把自己给用破产。
“你就等着瞧好吧！”
培特信心十足地给布兰登放话：
“最后一场战斗，让你见识一下，什么叫法爷永远是法爷！”
……
