# 第943章 仓库画风突变！

附魔这项独特的技艺。
一直以来，只有灰矮人内部掌握。
这点是诺文也无能为力的事情。
种族限制卡得死死的。
“附魔”相关的知识里，明明白白的要求着，必须是灰矮人种族才能完成整个附魔过程。
虽然诺文的信徒们如今已经可以自由地选择“人类、矮人”这两种种族的身体，但灰矮人还不在塑造身体的范畴内。
不过。
附魔技艺的基础步骤，也就是各种材料的制作方面，要求卡得就没有那么死了。
哪怕是个普通人，也能按照对应的步骤来完成。
卡梅隆现在就在吭哧吭哧地做着属于“奴隶”的工作。
按照威尔逊教他的方法，给手中的不明材料打孔。
眼珠转转，卡梅隆试探着询问威尔逊：“你们在这里待了多久了？”
威尔逊恍惚了下，手中动作没停，过了一小会儿才低声回道：“时间太久，记不清了。”
深邃地域里没有昼夜交替，更没有什么指示时间的参照物，别说威尔逊和本这样的人类奴隶了，哪怕是刚来深邃地域没几天的求知信徒都有些分不清日子的感觉。
威尔逊的声音听起来有种认命般的平静。
“等到这些东西都做好了，那个附魔师肯定会再交给我们其他的加工任务。”
“在这鬼地方，只要能活下去就不错了，想得越多，痛苦越多……”
情况比卡梅隆之前想象的要麻烦。
虽然可以借助奴隶这个身份快速打入灰矮人内部，但是人类奴隶在灰矮人族群里压根没有地位，那个叫科隆的灰矮人附魔师完全是把他们当做“工具”来使唤。
要是接下来只能待在这个像仓库一样的建筑里，那他恐怕根本收集不到什么有价值的情报。
这趟调查之旅对他而言，怕不是真要变成“深邃地域奴隶体验”了。
“所以……我们要一直待在这里？”
威尔逊苦笑了下，语气中带了几分嘲弄：“如果那个附魔师要带我们去别的地方，那你要做好被做成烤肉拼盘的准备。”
“别胡思乱想，抓紧时间干活吧，不然的话，你要挨鞭子的。”
“等到合适的时候，你就知道了。”
卡梅隆闻言，大感头疼。
这座建筑里的两名人类奴隶，那个叫本的家伙是个闷葫芦，从他被带进来起就没出过声，一直在吭哧吭哧地干活，俨然一副对未来失去希望的绝望样子。
年长些的威尔逊对他倒是挺友善的，毕竟都是沦落到深邃地域的可怜人，大概是某种同病相怜的同情。
可威尔逊也明显是一副认命的样子。
这种麻木的心态，光凭三言两语，没法让他们立马就敞开心扉。
如果诺文能够对他进行指引的话，绝对要给威尔逊和本的身上打个标记来提醒卡梅隆。
“好感度：冷漠。”
没有获取这俩人足够的好感，压根获取不了什么有用的信息。
卡梅隆也大概意识到了。
现在还不是跟这俩人交流的时候。      他需要一个更合适的契机。
将注意力集中到手头的“工作”，卡梅隆一阵无奈。
他是土生土长的锡兰领人，得到诺文的赐福前，他的日常就是手搓一些木制、泥制的小玩意，然后装在篮子里跑到各地贩卖。
没想到，来了深邃地域，他居然又要干起自己的老本行。
按照威尔逊教他的办法给这些材料加工，跟他以前的工作颇有些异曲同工之处。
“唉……哎？”
正打算抓紧时间开工，卡梅隆的注意被调查团建立的【瞬息信使】群聊所吸引。
有人提到【认知防护屏障】的事情。
卡梅隆先是一愣。
虽然他是最近才成为求知信徒的，手里没有多少天命点数。
但这趟行动，开启【认知防护屏障】所需的消耗早就被雨果“报销”了，无需担心点数不够的问题。
卡梅隆抬起左手挠了挠头，尝试着重新打开了认知防护。
下一秒。
“嗬！！！”
卡梅隆震惊地叫出声来，一把猛地将他手里握着的不明生物给扔了出去！
这个毫无征兆的动作把旁边的威尔逊和本两人也给吓了一跳！
“孩子，你……？”
威尔逊关切地看向惊魂未定的卡梅隆。
他没搞明白刚刚还好好的卡梅隆怎么突然变得一惊一乍。
卡梅隆面色难看无比，眼中满是惊悚。
灰矮人附魔师科隆要他们加工制作的东西，在卡梅隆开启【认知防护屏障】后直接来了个大变样！
哪里有什么刺状物体！
这玩意分明是一只跟蜘蛛有些相像的大虫子！
大到一只手都握不住的那种！
而且是活的！
背部的甲壳上，有着色彩斑斓的诡异斑点；
六根弯曲的节肢上长着密密麻麻的白色绒毛；
最渗人的是它那锋利伸出的口器！
加工的要求，分明是让他们用那根铁钎在这只虫子背部的甲壳上打出孔来！
这些孔洞的位置，刚好和这只虫子背部的那些斑点位置完美对应。
一个不差！
更加渗人的是！
每当威尔逊和本用力将铁钎插进这只虫子的身体时，后者都会条件反射般地将口器扎进二人的手指，吮吸血液！
拔出口器前，它还会向伤口处注射少许黏稠的不明液体，然后便能看到那被扎破的位置开始逐渐愈合。
“这是什么鬼东西！”
“惊喜”来得实在太过突然，以至于卡梅隆被结结实实地吓了一大跳。
他看到了群聊里同伴们的提醒，开启【认知防护屏障】后可能看到与“现实”截然不同的另一个认知的世界，但这情况有点太离谱了！
卡梅隆的目光在这座充当仓库的建筑中扫过。
原本看起来平平无奇的各种“材料”，此刻彻底变成了另一种画风！
虫子！
大小各异，形态各异！
各种各样的虫子！
数不清的虫子！
合着灰矮人们附魔时使用的原料，全是这些虫子？！
亲眼目睹世界的“真实”，要不是卡梅隆的心理承受能力足够强悍，怕不是当场就会被吓晕过去！
……
