# 第457章 美酒勇士

矮人们豪放又粗犷的种族特性，在石堡的酒吧里体现的一览无余。
整个普兰蒂斯大陆，只有矮人们才会无视酒馆里的卫生环境或是配套陈设。
他们在乎的只有一件事。
有没有能让他们喝得足够痛快的烈酒！
在“铁石之心酒吧”入口处转过隔断，热闹的酒吧大厅立马映入视线。
“一！二！三！好！厉害！！”
“第八杯！伟大的矮人勇士还没有倒下，他还能再撑几轮！”
“勇士要继续挑战吗！”
“当……当然！继续！嗝——呕！！！！！”
“啊！遗憾！太遗憾了！伟大的勇士倒下了！换人！换人！下一位挑战者！下一位挑战者在哪里！”
看到眼前的景象，培特算是知道那股子怪异的味道到底是哪里冒出来的了！
矮人，畅饮着石堡烈酒的矮人，烂醉如泥的矮人，鼾声如雷的矮人，踩在桌子上跳着不知所谓的野蛮舞蹈的矮人！
肌肉墩子们大都不修边幅，没多少矮人喜欢刮胡子，清理体毛，所以他们身上的浓密的毛发中会散发着浓郁的体臭味。
矮人们互相之间都闻习惯了这股味道，不以为意。
但对外人来说简直就是噩梦了！
不仅如此。
这些在酒吧里尽情畅饮的矮人们酒品极差。
只要一喝起酒，什么理智，什么脑子，什么文明的都会被他们抛到一旁，就剩一个念头，那就是爽喝！
有喝到醉倒的，就那么趴倒在石头打磨成的矮桌上，或是干脆滚到桌下的不知道哪个角落，然后响起如雷的鼾声。
还清醒的那些就继续喝！
矮人们看重荣誉，尊重强者。
在喝酒这件事上，最能喝的那个毫无疑问就是最强的存在，同样会得到矮人们的尊重。
问题是，他们喝酒的方法实在太过离谱！
培特努力地凑过去看了眼。
这帮家伙不是干喝，他们在通过比赛的方式决定喝酒的数量！
比赛规则是普兰蒂斯大陆上最常见的酒桌游戏之一：
“大话骰。”
规则简单易懂。
一对一单挑。
双方各扔6枚骰子，藏在骰钟里，只有自己能看到自己摇出的骰子情况。
守擂者先叫数。
比如4个四，代表守擂者预测——两人的12枚骰子里最少有4枚骰子的点数为四点。
挑战者可选择开骰钟检查，或加码。
开骰钟检查，则两人公开各自投出的骰子，进行结算。
若守擂者预测正确，挑战者就得喝一大杯石堡烈酒作为惩罚；预测错误，那就是守擂者接受惩罚。
挑战者的另一个选择是，加码。
他需要报出一个比守擂者更大的预测结果，比如5个四，或者4个五。
换由守擂者选择开骰钟检查还是加码。
以此循环。
直到——有一方喝醉到不省人事为止！
“大话骰”的规则培特是懂的，但一看那所谓的“一大杯石堡烈酒”，培特人就开始晕了。
特制的加大型号木质酒杯，一杯的份量少说得有一升多！
石堡烈酒本来就以其强力的酒劲出名。
培特的酒量也就是正常人的水平，喝些正常的麦酒、啤酒都能把自己灌到微醺。      这要一杯石堡烈酒下去，他肯定得当场滚桌子底下去！
再想想刚走进酒吧大厅时听到酒保高声吆喝的话语。
“连喝8杯才醉倒？！”
“见鬼！这些矮人的身体都是用石头做的吗，他们就不会醉吗！”
培特那叫一个无语。
铁石之心酒吧里的所有矮人们，精力都集中在了这场比赛当中。
培特试图找人搭讪，结果压根没人愿意搭理他。
还是那句话。
矮人们尊重强者，而在这个时候，最强的那个强者毫无疑问就是那个正在守擂的家伙！
至于其他人？
你谁啊你，离我远点，没空理你！
随着新一轮“大话骰”的挑战开始，矮人们都在兴奋地吼着：
“开！开！开！开他！他输定啦！”
“喝！再喝一杯！”
五个人类出现在酒馆里了？
他们压根懒得关注。
又不是什么重要的事情，谁爱搭理谁搭理，反正自己没那个空！
……
“不行，这地方什么有用的线索都问不出来！”
离开铁石之心酒吧，重新呼吸到炎热的石堡空气，培特硬是感觉轻松了不少。
矮人们的“房屋”都是在山体里开凿的，通风效果十分差劲，再加上那股怪异的味道，其他种族待在里面简直是种折磨。
“难怪石堡95%以上的常住人口都是矮人。”
“倒不如说——除了粗线条的矮人以外，谁会愿意住在这种地方啊！”
培特忍不住吐槽的欲望。
铁石之心酒吧无功而返，本以为换家酒馆、集市之类的地方情况能好些，找到那种还算清醒，没有喝的烂醉如泥的矮人。
然而，培特很快就绝望了！
他们来石堡的这个时间节点实在太过特殊。
美酒节期间，整个石堡都处于狂欢的气氛中。
所有矮人，不论时间，不论地点，统统都在大喝特喝！
尤其是这几天，酒馆都在比赛竞选着那个最强大的“勇士”。
培特发现，这场比赛还特么不是铁石之心酒吧的独创，而是石堡的传统项目！
每家酒吧里最后挑出的那个运气最好、最能喝的勇士，可以代表这家酒馆参加决赛，角逐最后的“美酒勇士”名号。
决赛最后的优胜者更是会得到独一份的——接下来一整年的石堡烈酒免费畅饮特权！
这就是一场看谁最能喝的比赛！
不出意外的话，女伯爵介绍信里推荐的那个布隆·弗里曼，现在怕不是也在哪个酒馆里把自己喝到烂醉如泥！
“这让我们怎么收集线索，石堡现在还有能正常交流的矮人吗？”
培特简直哭笑不得。
哪怕是那些还在工作、在忙活着拉动升降机之类活计的矮人们，美酒节期间，他们都是在边干活边喝！
甚至——喝完烈酒，他们干起活来还更有力气了！
一个个虽然没到烂醉如泥的程度，但除了还能按着本能完成自己的“本职工作”外，其他事情也都压根不管不顾。
“我有一个想法！”
布兰登罕见地用他的大脑进行了思考。
举手提议道：
“我们去参加美酒勇士的比赛怎么样？”
……
