# 第738章 两套方案的纠结

温迪尔所描述的那些，对卡尔而言确实极富吸引力。
请一位甚至数位建筑师，按照自己的想法和要求，从零开始建造一栋属于自己的家？
卡尔光是想象一下，脑海中就涌现出了各种想法。
最好是一座两层的小楼，上面还有个带着天窗的小阁楼。
门前要有一片花园，不用很大，够他和哥哥两家在草坪里铺上餐布来一场惬意的午后野餐就好；
如果可以的话，花园里最好能有架秋千，卡尔的女儿很想要一架属于她的秋千，可惜卡尔一直没能力满足女儿的愿望。
诸如此类的想法，卡尔还有很多。
他甚至想到了该如何安排房子里面的每一个装饰品。
可惜的是。
囊中羞涩。
他没钱。
无论是温迪尔提到的天命点数还是雷亚克金币，他都没有。
现在的他除了和家人们随身携带的这些行李外，身上的现金早就在路上花得干干净净。
所以他只能难为情地否定了温迪尔的方案。
这让卡尔很是不好意思。
他明明正是年富力强的时候，本应是撑起家庭的顶梁柱。
结果因为妻子的一场大病和父亲过世的葬礼，又正好碰上临时加收的边境税，搞得他现在兜里想掏出几个银币都难，只剩下了些零零碎碎的铜子。
他们现在可能连找个临时下榻的旅店都未必付得起房费。
温迪尔脸色如常，并没有因为卡尔的窘迫而改变态度，笑着改口：“啊！明白，我理解。”
“不必为此感到难为情，有很多初来乍到黎明城的人都会面临和您差不多的情况，金钱上的压力并不是什么难以启齿的事情，我们都会有自己的难处，不是吗？”
“我们还有其他几套方案，我想，其中两套都很适合您。”
温迪尔想了一下，抬手在面前虚虚一划。
一道光幕凭空出现在卡尔和他的家人面前。
然后被温迪尔从中分开，变成两块光屏。
上面开始显露出清晰的字样。
左边的光屏上是一份名为《黎明城第一期生活保障安置计划》的协议书。
“第1种，您可以选择接受黎明城的‘第一期生活保障安置计划’，时长三个月。”
“期间，您和您的家人会免费享受到安置计划准备的统一规格的安置型普通民居，这一方案可以保证您无需在生活方面有所顾虑。”
“但作为参与安置计划的要求，三个月的时间里，您需要接受黎明城的统一调配，包括但不限于服从工作安排，接受岗位调度，以及偶尔可能出现的应急加班和临时任务。”
“这些工作也会给您提供相应的报酬，当然，数量不会太多。”
右边的光屏上显示的是《黎明城廉租型普通民居建筑》的租赁协议。
温迪尔温和地给卡尔介绍道：
“第2种方案，如果您认为自己有足够拿手的一技之长，可以考虑租赁一套廉租型普通民居。”
“这种民居由1间卧室，1间餐厅和1间厕所组成，大小不会少于20平米，里面提前为您准备了包括床铺、桌椅、壁柜、储物箱、水桶等可供基础使用的家具，但禁止变卖或恶意破坏，而且廉租型民居不允许您进行重新装修和修缮内饰。”      “好处是，它的租用价格十分低廉，每月租金只需要8点天命点数，押一付一，按月续租即可。”
“……”
卡尔刚开始时就对温迪尔即将提供的方案充满期待，听完之后，脑海里更是彻底被巨大的惊喜填满！
这两种方案，不管哪一种都是他此前闻所未闻的，而且，听起来都是如此的美妙！
他可以跟家人们一起选择安置计划。
按照温迪尔的介绍，安置计划不但会给他们提供免费的住所，还会给他们提供一份稳定的工作！
这跟天上掉馅饼有什么区别？
哦！
这块馅饼需要他自己努力一下才能吃到。
但卡尔最不缺的就是努力了！
另一种，租赁廉租民居的办法，卡尔觉得也充满了诱惑力。
原因在于。
安置计划里，他能从事什么样的工作，自己是无法决定的，必须要服从黎明城的安排。
温迪尔告诉他，大部分工作基本都是些简单的体力劳动，比如正在如火如荼建设的外围城墙，每天都需要大量的人手。
其中有不少就是参与安置计划的外来者。
这点对卡尔来说不是很友好。
毕竟安置计划一签订就是三个月的时间，如果他在此期间找到了更好的活计，也只能眼睁睁地看着机会消失。
选择廉租型民居，虽然不会给他们提供保障性的工作，但无疑有着更高的上限。
卡尔有一身的力气，而且还懂点儿厨艺，跟他哥哥共同掌握着一套他们自己调配的秘制酱料，炙烤出的肉排涂上酱料后，外酥里嫩，风味独特。
他俩以前在马奇诺领时，都是一家酒馆里的厨师，秘制烤鸡排算得上卡尔和他哥哥的拿手好戏。
那家酒馆的老板前段时间因为生意不算太好，打算把酒馆的地皮和房子打包卖掉然后搬去黎明城，卡尔因此而失去了工作和大部分收入来源。
卡尔觉得，他说不定能在黎明城找到自己曾经的老板，继续在他的手下工作。
不管怎么说，赚到足够支付廉租型民居租金的收入应该肯定是够的。
或者，更大胆一些。
说不定以后他能在黎明城开家属于自己的酒馆呢？
抱着这样的想法，卡尔有些纠结地来回打量着左右两边的光幕。
租住廉租型民居的优点明显更多。
问题在于：
卡尔手头现在是真的没有钱了！
押一付一，那就是最少需要他拿出16点天命点数。
据温迪尔所述。
他可以先带卡尔他们去找一家城市里的西维储蓄营业点，那边提供着雷亚克王国货币和天命点数的双向兑换服务。
按照目前的兑换比例，大概需要将近18枚银币的样子。
关键时刻，一枚铜板都有可能把人难倒，何况是整整18银。
在卡尔陷入纠结的功夫，他的妻子做好了决定，凑到卡尔耳边，轻声开口：
“亲爱的，我有个办法。”
……
