# 第211章 魔物从何来

在地穴极其阴暗的环境中，如果不是培特观察得足够仔细，很容易直接错过这团在半空中漂浮的灰雾。
灰雾的位置非常刁钻。
这座有50只魔物的地穴洞窟整体的构造近似圆形，不存在多少地形起伏，从地穴连接的通道进入后，内部的情况几乎一览无余。
灰雾刚好就漂浮于通道和洞窟的连接处旁侧，几乎位于视野死角。
这也是蕾娜进入后没有发现的原因。
培特犹豫片刻，只是将发现这团灰雾的消息通过【瞬息信使】发送给同伴，没有尝试靠近触碰或做进一步的研究。
“先记录下来，情况不明，不要轻举妄动。”
他们此行的主要目标是探索，而且是以记录地形地图信息为核心的探索。
更需要弄清的是地穴里有什么东西，分布情况是怎么样的。
比如这座洞窟中的50只1阶魔物，培特仔细观察了下它们的情况。
这些沉眠状态的魔物发生了的畸变现象很统一。
“蛛化畸变。”
米兰达蹙着眉头，轻声喃喃道。
圣教军出身，她对各种邪神污染后出现的畸变现象都有所了解。
蛛化畸变是一种相当危险的污染。
无论原本是人类、动物还是什么其他东西，遭到污染后，会从躯体内部长出锋利异常、外观酷似蜘蛛腿的节肢状结构，行动方式也会转变为伏地爬行的状态。
发生蛛化后，本来的身体上还会多出一个囊肿状的“腹袋”，腹袋会蔓延出长满绒毛的细长肉质导管，与“蛛腿”相连，使节肢末端尖锐的足部拥有喷射出丝状、可快速凝固粘液的能力。
原本具有发声器官的生命被污染后，器官畸变，还会发生尖厉的嚣叫声，带有令人畏惧的负面效果。
蛛化畸变的标志性特点是魔物的体型。
蛛化污染后的魔物评级强度可以直接与体型挂钩。
0阶大概有双手手掌摊开大小，通常是昆虫遭到污染后体型增大的结果；
1阶的大小就有两到三个人脑大小；
2阶达到大型哺乳动物的体型；
3阶往上，体型会变得越来越夸张；
据说最为强大的6阶蛛化魔体型能到一座土丘大小。
这也是培特他们能够判断出，洞窟中的魔物全部属于1阶的依据。
硬要说的话，培特他们这支开荒队伍的实力，付出些代价，勉强是能干掉50只蛛化魔的。
两位3阶法师现在都掌握了群体攻击类魔法。
有米兰达随时提供治疗和净化支援，还有布兰登和蕾娜两个近战抵挡魔物。
消灭些1阶魔物肯定没什么问题，顶多是受些伤。
问题在于，培特他们还不清楚地穴中的具体情况如何！
万一他们在这里动起手来，吟诵魔咒、战斗攻击发出的动静吸引到了其他魔物的注意了呢？
一旦落入被包围的境地，他们就不够看了。
亚安给他们描述时候说的是，当时追杀他的魔物数量从声音听起来少说得有数百只！
后来出现在迷雾山谷中的大量魔物也差不多佐证了亚安的说法。
……
一行人小心翼翼地沿着通道返回了那个发现矮人短剑的大洞窟，顺时针方向，进入了几个规格不同的连接通道，查探情况。
最终收集到的信息让培特的脸色不太好看。      魔物！大量魔物！
幽暗地穴内的地形结构确实极其复杂而庞大。
光是他们探明的这部分，其规模就有大概上千平方的面积。
以大洞窟为中心，呈放射状连接着周围大小不一的中小规模的洞窟。
他们开始进入的第一个通道，里面的50只蛛化魔算较大规模的洞窟，主要特点是数量多。
其他的洞窟里，有发现几只2阶魔物的；
有发现1、2阶混杂的，数量在十几只的样子；
最危险的一个洞窟，内部空间不算大，只有大概100平方，但里面沉眠着两只3阶魔物！
这些洞窟和魔物的共同点是：
所有魔物都处于沉眠状态，只要培特他们没有闹出太大的动静就不会惊动它们；
每个通道连接的中小洞窟，在入口旁侧的位置都漂浮着一团极其稀薄的灰雾。
如果把这附近所有的魔物数量累加起来，便差不多能达到亚安描述的大量魔物的情况。
而且，以亚安的经历，培特大概能猜到一件事：
“魔物是会被惊醒的，而且在这种安静的环境下，只要动静一大，连锁反应，说不定它们还会互相惊动。”
因为又回到了中心位置的大洞窟，这里是暂时较为安全没有魔物的区域，所以培特他们可以省些天命点数，直接压低声音开口交流便是。
盖尔眉头皱的厉害：“也就是说，很可能一下子要对抗上百只魔物？而且里面还有不少2阶，甚至好几只3阶。”
“恐怕是这样。”培特面色凝重。
让他们单独消灭一个洞窟里的沉眠的魔物问题不大。
但要是这附近所有的魔物同时被惊动？
那他们最好跟当时的亚安一样，考虑下怎么快点跑路比较好。
蕾娜提了个建议：“如果我们在地穴外面布置好阻拦的防线，派人进来把魔物引诱出去，然后所有人联手一起消灭魔物呢？”
布兰登眼神一亮：“这个建议好像不错！地穴入口不算大，它们总不能一股脑地冲出来！堵住出口就行了！”
“培特先生，你觉得怎么样？可行吗？”蕾娜见培特还在思考，轻轻问道。
培特沉思许久，最后缓缓摇了摇头。
“……不对，不该是这样。”
“什么？”蕾娜发愣。
她问的是提出的方法是否可行，结果培特回得有点驴唇不对马嘴。
“我的意思是，”培特解释道：“你的方法确实有可操作性，但有个地方说不通。”
“别忘了，主降下的任务是让我们探索幽暗地穴。”
“其实在看到这里面魔物的时候，我就在思考一个问题。”
“亚安说了，当时地穴里的魔物在他们拿走那颗莹白圆球后就跟暴走了似的，不死不休地追杀他，一路追去了迷雾山谷。”
“那这里沉眠的魔物们，又是从哪来的？”
“魔物追杀的时候，动静那么大，怎么可能只有一部分魔物被惊动，另一部分还保持沉眠？”
……
