# 第730章 求知信徒思路广

“离散奥术现象”的发现是个巧合。
如果没有亚安的奇思妙想，人们压根不会考虑让充能法阵变得不稳定时会发生什么。
道理很简单。
魔法是稀有而昂贵的东西。
施法者们制作的法阵也是如此。
即使是那种有钱的商人、贵族，他们在雇佣法师的时候，惦记的是让对方给自己布置一个使用起来足够好用、耐用的法阵。
要是充能法阵出现了不稳定的现象，那可就麻烦了，这代表着靠充能法阵供应的其他法阵将会因此而失效。
这种情况，人们的第一反应是：找个强大的法师阁下把它修好。
所以，哪怕魔法是个对所有人来说都天经地义的东西，他们也从未考虑过利用“不稳定的充能法阵”。
亚安是个奇葩。
他折腾着折腾着，发现了奇特的“离散奥术现象”。
光是发现还不够。
如果没有求知之神和真理圣堂的存在，亚安的发现可能只会有他一个人知道，或者，顶多在极小范围内传播。
别忘了。
亚安以前还背着500多枚金币的巨额债务。
正常来说，他给魔法卷轴店打一辈子的黑工都还不完这笔钱。
那样的他恐怕压根没有时间去琢磨和折腾什么充能法阵。
毕竟，这个现象看起来并没有什么价值。
但诺文指引给信徒们的那一套借助逸散奥术能量连接魔网完成施法的体系，让亚安，乃至更多真理圣堂上看到主题帖的人产生了理所当然的思考。
逸散的奥术能量并非没有价值。
它同样能够被用于施法。
而且这跟魔网无关，甚至理论上来讲，跟魔法女神也无关。
只要懂得这些知识，而且是一个能够感知到逸散奥术能量的人，他就能以逸散奥术能量为媒介连接魔网，进行施法。
如同诺文一开始就给信徒们指引的那套方法一样。
逸散奥术能量的作用是“密钥”。
它就像一把钥匙！
调动魔网的钥匙！
谁来使用钥匙并不重要，重要的是这把钥匙自身可以调动魔网！
亚安发现“离散奥术”后。
随着更多的讨论者集思广益，妮可进一步推动了对该现象的观察。
锡兰女伯爵则更加精准地总结了离散奥术现象。
以2为倍数，稳定的陡然加剧。
让充能法阵在没有法师操控时也能实现“高频”激活的方法很快也被信徒们找到思路：
只需要将魔法水晶以一个错误的角度放入充能法阵中，它自身会立刻尝试“复位”，向正确位置偏移，因为只有这样，它才能顺利激活充能法阵。
反其道而行之。
有求知信徒故意利用这一特性，当充能法阵被魔法水晶“复位”成功激活的那一瞬间，与之相连接的【活化工具】魔法法阵就会被短暂激活一霎。
受到影响的“工具”会立刻推动充能法阵里的魔法水晶。      魔法水晶的放置角度因此而再度偏移。
充能法阵失效。
活化工具法阵失去奥术能量供应，同样失效。
利用弓弩的扭簧原理，工具被立刻复位。
整个过程形成闭环！
一个运行起来完全无需法师干预，只要将魔法水晶以特定角度插入即可“开机运转”的高频充能法阵完成了！
魔法水晶的插入角度不同、大小不同，“复位过程”的效率也会有所不同。
更加重要的是——因为与充能法阵连接的活化工具魔法法阵永远只会以转瞬即逝的方式被激活，所以根本无需担心“不稳定”的问题，因为它压根就来不及稳定！
刚好适合完成将魔法水晶“复位”！
整套体系彻底脱离了对“施法者”的依赖！
经过求知信徒们共同的观察、总结和热烈的讨论。
最终，亚安在他的那家魔法用品店里，在完全没有对应的【奥术飞弹】魔法法阵、亦没有法师引导的前提下，成功用4个不稳定的高频充能法阵，凭空释放出了一个【奥术飞弹】魔法。
虽然这个魔法因为没有法师引导而无法锁定任何目标，还在释放后打坏了亚安的窗户，并因为违反了西维领的“安全地区施法管控条例”而导致亚安被罚款了50点天命点数。
但这些都无法改变一个值得纪念的重大事件：
有史以来的第1个“离散奥术魔法”——诞生了！
……
有了第一个，就有第二、三、四、五个。
理论上的可行性被亚安实际验证成功。
其他人看到亚安发布的主题帖后，有的尝试进行了复现，还有的，将主意打到了其他魔法上面。
首先他们暂时排除了类似【奥术飞弹】这样的魔法。
无人施法、全靠离散奥术能量自动完成的魔法，本身无法进行任何校正。
在解决校正问题前，这些魔法的效果完全不可控。
相比起来，诸如【减重】、【缓落】之类区域生效或是默认对最近对象产生效果的魔法就显得合适的多！
一个接一个以高频充能法阵为基础，可被稳定“制作”的离散奥术魔法随之出现。
求知信徒们的思路相当广泛。
诺文的信徒当中，法师人口数量比例一直居高不下，倘若抛开矮人信徒不谈，人类信徒里得有最少一半是纯法师职业者，9成以上都学习过简单的魔法。
这么多法师凑在一起，又经过了先前黎明城建设时的启发，点子一个接一个的往外冒。
“诶？如果我们把离散奥术魔法和一些生活中的东西结合，那是不是……人人都能拥有类似法师的能力？”
最先提出这个想法的人是个马车行的人。
他在亚安的帮助下，完成了第一辆“没有马的马车”。
精心调整的高频充能法阵持续不断地对着马车释放【减震术】、【缓落术】、【减重术】等魔法；
当它需要动力时，只需驾驶者拉动“驾驶台”上的一根拉杆，提前准备好的魔法水晶就会被错误地插入充能法阵。
另一组高频激活，【抗拒力场】魔法开始重复释放！
该魔法的效果本是用于将靠近法师的敌人推开。
换个角度，反向利用，同样能用其为“马车”提供推力！
“所以，没有马的马车现在也是很合理的事情，不是吗？”
妮可巧笑嫣然，结束了对培特几人的讲述。
……
