# 第522章 绕过限制的办法

“这些无上真理教会的据点都伪装成了店铺、民居或是酒吧、旅馆之类的地方。”
“店员有可能是神怜者，也可能是同行者，他们会真的正常经营这家店铺，但是当那些邪教徒到来的时候，这些人就会立马换成另一副面孔，为他们提供这家据点对应的信物。”
培特总结着有关那47个据点的信息。
米兰达皱着眉头，为难道：“闪电战……有点难啊。”
石堡不是求知教会的大本营，这里是无上真理教会的主场，求知信徒们属于客场作战。
虽然地精船长罗纳德可以驾驶金潮破风号把人运来石堡，但也不是所有人都愿意来这里的，还有不少实力不够的信徒留在幽暗森林发育。
因此，目前在石堡活动的求知教会人数其实也就几百个人，而且其中还有不少都是1阶、2阶的。
虽然这个人数打闪电战推平1个据点轻轻松松。
问题是无上真理教会在石堡附近的据点足足有47个！
几百人如果平均分配，每个据点的攻坚人数就大概只有7、8个人。
那就有些不够看了。
比如希望毯饰。
虽然明面上只是一位矮人店员，但那家伙也是个术士。
店里那些挂毯随时可以被激活为各种各样的术士法术。
凭借着主场阵地战的布置和积累，会让他发挥出远超他正常水平的实力。
攻坚总是比遭遇战要难的。
后者是双方都没有准备，纯看随机应变和一些运气。
前者则是拼硬实力的范畴。
双方的实力都是摆在明面上的，能打过就是能打过，打不过就是打不过。
培特他们又没法像消灭血牙帮那样逐个击破。
血牙帮只是个松散的黑帮组织，成员们互相联系不多，而且很放纵。
哪怕一整个据点的人都失踪了，他们可能也会觉得是这些人跑去哪里嗨皮的忘了时间。
无上真理教会运转严密，层次分明，环环相扣。
任何一个步骤出了问题，其他环节的人很快就会察觉不对，进而展开调查，甚至开始警觉。
“不能逐个击破，分兵又力量不足——那我们该怎么办啊？！”布兰登听着其他几人一句接一句的讨论，头都大了。
他搞不懂那么多的弯弯绕绕，只想知道去哪里，砍几个。
培特摩挲着下巴，思考了一阵。
“我在想关于那些神怜者的事情。”
“在被重塑后……好吧，他们确实是可怜的受害者，连自己的思想和意志都被扭曲成了无上真理的样子，会无条件地服从指令。”
“但这或许会是一个能被我们利用的破绽？”
盖尔挑眉。
他大概猜到培特的想法了。
“你的意思是利用我们同行者的身份，给那些神怜者发号施令，让他们主动给我们提供足够数量的信物？”
培特点了点头：“对，我确实有这个想法，只不过……”
“……你还没想到要用什么样的命令才能绕过使者设下的指令限制，对吧？”盖尔抢答。
培特挑起矮人那又粗又壮的大拇指。
“完全正确！”
在真理之境的时候，“使者”对那些刚刚被洗脑的矮人们下达的指令堪称滴水不漏。
神怜者不能做危害无上真理教会的事情。
神怜者会优先维护无上真理教会的利益。      神怜者在外人面前不能主动暴露身份。
神怜者不能伤害使者。
当命令发生冲突时，以使者的指令优先。
……
光是这几条就足够培特头大了。
他们现在在无上真理教会里的身份只是同行者。
总不能说，为了控制这些被洗脑的矮人，培特他们得先想办法混成无上真理教会的使者吧？
那像话吗？！
那样到底算是正义的求知教会消灭了邪神教会的威胁，还是特么的邪神教会内部斗争？
明面上，外人能在不发生冲突的前提下获得信物的途径就两条路。
培特想找到第三种办法，能在不发生冲突、不引起使者警觉的前提下，搞到足够多的信物。
明面上的第一种方法是成为那些被选中的倒霉蛋。
在香甜的睡梦中，或者被人绑架打晕后，塞了一颗信物，然后被直接召唤到真理之境，紧接着被强制传教，被洗脑；
但这个办法有间隔时间。
那座金字塔样子的血肉祭坛每个月才能启动一次。
培特他们刚刚亲身体验了一次。
如果想用这个办法就得再等上一个月的时间。
明面上的第二种方法就是走“人才引进”的路子。
蕾娜其实在误打误撞下触发了这个办法。
她展示了自己术士的身份。
无上真理教会也很缺术士。
虽然魔鬼不停地在凡世寻找他们的契约者，但这不代表术士就烂大街了。
恰恰相反，术士职业的凡人非常罕见。
其他凡人又没有诺文庇护灵魂，哪怕他们在误打误撞下翻开了诅咒之书，下场很可能是灵魂直接被吸入地狱而死，根本没机会成为术士。
无上真理教会想要维持47个据点的稳定运转，意味着他们需要最少数十位术士！
为什么每个据点每天只进行一次召唤，而不是无时无刻都在进行【召唤仪式】，只要手持对应的信物就能被拉过去？
还不是因为术士的数量太少了！
培特已经确认过了。
无上真理教会在石堡目前总共只有27名术士，蕾娜是第28个。
能够使用【召唤仪式】的更是只有16名。
每个据点每天召唤一次已经是石堡的运转能力上限了。
16名术士轮班，分成四组，除了在真理之境值守的，其他组每天都跟赶场似的，这个据点的术士按时施放完【召唤仪式】，立马就得赶去下一个据点等待对应的时间到来。
“人才引进”这条路，求知教会一时半会儿也走不通。
因为他们也没那么多术士。
不是所有信徒都像蕾娜那样，愿意为了“卧底”跟魔鬼签订契约获取法术。
魔鬼的力量可不像法师、牧师那么纯净。
签订契约能得到的，除了力量之外，还有一个会时不时地在你的耳边冷嘲热讽的魔鬼。
比如蕾娜，在培特等人讨论商量的时候，她的思绪就被魔鬼拉斐给干扰了。
“嘿嘿嘿。”
“可怜的凡人，难道这么点儿简单的小事就把你们给难倒了吗？”
蕾娜无法控制地听到耳畔传来拉斐的嘲笑声。
……
还有1+1更！
