# 第761章 诺奇玛侯爵领的情况

实力最强的信徒们基本都把目标放在了【隔离层】的攻略上。
不仅因为它的奖励更加丰厚，更因为它关联到了冬日开荒商店。
诺文降下的指引里，特意把冬日开荒商店给搞成了“阶段购买”的模式。
如果一名信徒只参与了最简单的在魔物猎场中消灭魔物的活动，那他可以购买的东西就只有最基础的几种。
比如蕴含少量传奇经验的【小型经验丸子】，比如在使用返生神术可以抵扣一定消耗的【返生神券】。
想拿到更多更好的奖励，包括限定头衔、自由贡献值、或是在购买某些特定材料时可以使用的天命点数折扣券，需要至少参与一次【浅表层】的攻略，而且必须拥有足够的战斗参与度。
简而言之。
等着别人带过是不够的，这次的限时活动，必须信徒们亲自参与战斗才能拿到奖励。
最好的那部分奖励则统统被诺文放在了攻略【隔离层】后解锁。
想开启完整的商店？
那就得让自己变得更强，挑战并击败更加危险的魔物！
一套流程下来。
信徒们被诺文安排的明明白白。
……
弗拉丁王子听完福特和妮可几人你一言我一语的描述和介绍，口水不争气地从他的嘴角流了出来。
他也想要！
光是那些可以自由转赠的贡献值，他就很有想法。
从怀里摸出那个随身携带的小笔记本，弗拉丁王子清点了遍人数。
“在这上面签名的，如果不算培特、米兰达和兰斯洛特，还有16个人。”
“写信邀请他们过来，按照现在幽暗森林地区的排行榜贡献值要求，最少估计也得要将近3500贡献值。”
“加上多兰、兰斯洛特，还有我自己，19个人！”
“妮可·锡兰小姐也加入团队，那就是正好20人，刚好凑满了团队模式的要求。”
弗拉丁王子对那些抵扣券之类的东西没什么需求，虽然他的“零花钱”不多，但身为王储，该有的各种东西他都不会缺。
他眼热的是那些头衔称号。
来到锡兰地区后，这里人人都在使用幻象神术，所以互相之间都能清楚地看到别人头上顶的东西。
除了可展示可隐藏的名字外，最重要的就是各种头衔了！
弗拉丁王子看着别人又是什么【天命时代的揭幕人】、又是什么【幽暗森林探索先驱】，还有什么【锡兰永夜的终结者】、【石堡保卫战英雄】之类带着金色银色描边的华丽头衔。
再看看自己头上。
光秃秃的什么也没有。
这对比和落差一下就出来了。
那是头衔吗？
那可是荣誉啊！
就像国王册封、嘉奖时授予的勋章一样，代表了持有者的光荣战绩。
包括肯瑞丁国王，其实他也有特殊的荣誉。
他是近两百年来，唯一一位御驾亲征、镇守边境的国王。
而且还是在继承王位后的第一次魔物赤潮！
要知道，那个时候的肯瑞丁还没有和他的王后生下弗拉丁，如果他在守卫边境防线时战死，很可能意味着雷亚克王国最纯正的王室血脉断绝传承。
最后肯瑞丁成功了，国王亲守边境也成为了一段传奇故事。
弗拉丁王子什么都没有。
从出生到现在20多年时间一直待在王都，连真正跟魔物战斗的机会都没有，没有任何拿得出手的荣誉。
所以他才对这种荣誉性的东西如此感兴趣。
他可是王储，他应该也必须要表现得比其他人更加优秀，不然如何证明他有资格保护王国和人民？      “搞快点，搞快点，还要多久才能到诺奇玛侯爵的城堡？”
弗拉丁迫不及待。
车厢外传来福特的回答：“估计还要大半天的时间，毕竟我们要一边赶路一边除雪！”
“您要是困了，可以稍微休息一会儿，先睡一觉补充下精神！”
弗拉丁闻言，下意识地打了个哈欠。
福特没说这话前，他的心情一直激动澎湃，下意识地忘记了睡觉这回事。
现在才反应过来。
时间确实不早了。
他们见到卡乐兹伯爵的时候已经是傍晚。
喷了一圈人，把卡乐兹领的问题给解决完，眼下是在连夜赶往诺奇玛领的路上。
于是，困意上涌，一夜无话。
……
当弗拉丁王子醒来时，身下车厢底板传来的轻微震动感让他莫名地感觉哪里不太对劲。
车辆的速度似乎有点快。
这不像是一边行驶、一边除雪的速度。
起身看向窗外。
“嗯？！”
出现在眼前的景象让弗拉丁意识到了问题。
他们正行驶在一条明显是被清理开辟出来的道路上！
要不是这条土路看起来有些狭窄，几乎只能容纳一辆马车行驶，弗拉丁还以为是福特开反了方向，把他们给带回锡兰领了！
“怎么回事？”
弗拉丁发出疑惑的声音。
“我也……不知道啊？”福特回答的声音同样充满了迷茫：“抵达诺奇玛领没多久就这个样子了，这里似乎提前安排人清理过道路了！”
弗拉丁眨了眨眼。
他对诺奇玛侯爵的印象恢复了不少。
万事就怕对比！
卡乐兹伯爵领是个什么样子？
大雪封路，压根没人负责清理道路的问题，各自窝在城堡、城市、小镇和村庄里抱团取暖。
反正等着国王军为了抵抗魔物赤潮而抵达边境防线的时候，随军行动的施法者们肯定会出手开路的。
他们不用自己动手，可以偷懒省事。
诺奇玛侯爵领就不一样了！
这里居然自己提前完成了对道路的清理和维护，一眼看上去已经跟锡兰领的情况差不多了。
“看起来还不错啊？”
弗拉丁王子挠了挠头。
他还记得刚到锡兰城时，在车上遇到的卡尔·冯布劳恩那家人。
卡尔他们就是从诺奇玛领离开的，原因包括诺奇玛侯爵临时加征了一笔边境防卫税，宣称这笔钱将会用来加强边境防线，协助国王军更好的抵抗魔物赤潮。
现在看来，诺奇玛侯爵似乎并没有夸大其词。
虽然这笔税目要求当地领民们必须多交一笔钱。
但从结果来看，边境防卫税好像确实用在了实处，比如——眼前这已经清理完毕的道路。
……
