# 第198章 我好像还没完全死？

布兰登感觉在遇到那只3阶骨化魔后，他的记忆似乎就不那么连贯了。
他还能记得。
那场战斗他打得非常艰难。
3阶魔物，无论是体力、攻击、防御还是速度，都比2阶魔物要高上了很大一个档次。
刚交手的时候，他就吃了个小亏。
因为对魔物的速度预估出了问题，躲闪不及，腿部被锋利的骨刺划了道伤口出来。
布兰登当时就感觉不太对劲。
伤口除了火辣辣的疼痛之外，好像还有什么东西在深处蠕动、生长着。
但战况紧迫，他需要全神贯注地盯着魔物的行动，来不及去观察自己的伤势。
一直以来，他加点和战技的配合方向都是奔着尽可能伤害最大化的路线去走，双手大剑也是为了契合这一特点。
所以布兰登并没有采取什么防守反击之类的战术。
他也不会那些。
他的应对办法是，直接挥着大剑上去硬砍！
怒气积攒足够后，2阶战技【打磨利刃】接同为2阶的战技【破阵】，再接1阶战技【英勇打击】！
前者会使布兰登接下来战斗中的攻击附带穿透和击碎护甲，以及震慑减速的效果，后者则是战士最标志性的进攻手段。
一套连贯的战技组合下来，那只骨化魔被布兰登的攻势锁定，受到明显伤害！
行动速度大幅降低！
这就给了布兰登越阶消灭对方的机会！
以伤换伤的打法，最后被布兰登抓住时机，将所有剩余的怒气灌注进武器，狠狠劈下！
2阶战士战技——【斩杀】！
大剑深深砍入骨化魔的身体。
取得了恶斗死战的最终胜利，布兰登才有了查看自己情况的机会。
这一看就把布兰登给吓了一大跳！
伤口血流不止也就算了，怎么他的身上也开始长出跟魔物差不多的骨刺了！
布兰登急忙给米兰达发送了讯息。
他试图返回迷雾山谷，但伤口里冒出的骨骼增生仿佛成了身体新的关节，而且身体内也仿佛有了另一道意识，在跟布兰登争夺着身体的控制权。
再后来，他的记忆里好像就是培特带人来了，把他运回了迷雾山谷。
路上他的意识越来越模糊，只记得好像有人不断在他的耳边喊着什么东西。
布兰登记忆里最后的片段，他似乎被带到了造物祭坛？
【培特·奇纳尔：同意！同意支付点数！】
又查看了一遍意识中收到的神术讯息记录，布兰登感觉记忆清晰了些。
培特好像让他支付了天命点数，去做了不知道什么事情。
再然后，他的眼前就陷入了无尽的黑暗。
从视觉开始，接着是听觉、嗅觉、味觉，最后是触觉。
五感快速地依次消失。
布兰登觉得他大概正处于一个奇特的状态。
没有实体、没有五感、飘飘荡荡，不知道自己所处何方，也不知道自己要去何处。
“我大概是……死了？”
布兰登曾经听一位吟游诗人讲述过。
说凡人在死亡之后，灵魂会离开身体前往冥国，获得永恒的安眠。
“所以我这是灵魂正在前往冥国的路上？”
布兰登稍微有点惋惜。
他还想成为一位名震大陆的传奇英雄呢。
《布兰登·罗伯特传记》也才刚写了个开头。
没想到就在幽暗森林外围，跟一只3阶魔物同归于尽了。
“哎！等会儿？”布兰登忽然反应过来，似乎哪里不太对劲。
“如果我已经死了的话，为什么我还能查看【瞬息信使】神术的信息？”
“我好像还没完全死？！”      ……
造物祭坛。
随着布兰登的尸体逐渐失去生命体征，那些狰狞的骨刺也不再增生，肉体停滞在了畸变成骨化魔物前的状态。
培特有些紧张。
他在布兰登快不行的时候，选择赌上一把，带他来到造物祭坛，完成了返生神术的特征信息记录。
【返生】神术消耗的天命点数非常多。
意味着这道神术的效果应该也会非常强大！
再结合上造物祭坛的“造物”二字。
培特当时就有所猜测。
可是眼睁睁地看着布兰登的尸体逐渐开始变得僵硬，造物祭坛中依然没有任何变化。
甚至先前记录布兰登特征信息的圆台画面都随着布兰登死亡而消失不见。
培特感觉稍微有些动摇。
会不会是他猜错了？
会不会出了什么岔子？
会不会需要其他的条件他没有来得及满足？
直到一条【瞬息信使】的讯息毫无征兆地出现在培特脑海中：
【布兰登·罗伯特：培特！我这是死了吗？】
培特懵了。
布兰登死了吗？
尸体确实就在他面前没错，都快凉了。
问题是，布兰登为什么还能用【瞬息信使】给他发送信息呢？
这到底算死了还是没死啊？
【培特·奇纳尔：你的身体应该……死了吧？但你现在意识还是清醒的？】
神术讯息发送成功的那一刻。
培特猛然反应过来！
不对！
布兰登没死！
如果发送目标死亡的话，那瞬息信使会提醒使用者：查找不到接收人，发送失败！
既然能发出消息被布兰登接收，那就说明布兰登至少在求知之神的神术判定中——没有死！
【培特·奇纳尔：布兰登！你试试看，在意识中产生使用返生神术的念头！】
下一秒。
造物祭坛中的某座圆台，骤然爆发出绚烂的莹白光华！
这次的光芒不像宝石消失时的那般刺眼，光芒强烈却又十分温和。
可以直视，但视线无法透过光芒看到里面的情况。
华光在闪耀数秒后缓缓散去。
培特听到了一声畅快的呻吟：
“唔——好舒服！”
熟悉的声音，熟悉的身影。
一个浑身上下都“坦坦荡荡”的布兰登·罗伯特，以双臂高举的姿势伸了个长长的懒腰！
伸完懒腰，布兰登才意识到发生了什么。
难以置信地小心抚摸着自己这具健康而强壮的身体。
布兰登傻掉了。
“我？”
“我……真的没死？！”
培特感觉他的心脏激动得都快从胸口跳出来了。
“你不是没死！”
“而是……而是……”
“赞美求知之神！吾主在上啊！”
“你是被主的返生神术再塑身体！重回世间了！”
……
今晚还有2更！
