# 第156章 造物神迹！

迷雾山谷中的一行人，收到的神谕信息最多。
除了诺文降下的各种提醒外，还有一条最重要的消息：
【求知教会领地开拓任务，已激活】
【领地范围：迷雾山谷】
【警告：灰雾即将散去，大批魔物7日后将对造物祭坛发起攻击！】
【造物祭坛被毁，则任务失败！】
【抵抗魔物攻击成功，激活后续领地开拓建设任务】
收到这条神谕的时候，培特先是一喜，又是一惊。
喜的是，他对求知之神神谕的阅读理解果然又做对了，祂不是无缘无故指引信徒就为了找个东西。
而是为了以造物祭坛为核心，建立真正属于求知教会的领地。
教派和教会，可是完全不同的两个概念。
有些神力不怎么强大的外神，信徒数量少，可能只在某个地方有座小教堂，这样规模的只能被称之为“教派”，信徒们只是因为对同一位神明有信仰而临时聚集在一起。
只有拥有完全属于教会的领地后，在凡间建立起属于神明的地上神国后，才能有资格被称之为教会。
比如辉光神教，在王都斯塔罗什的不远处，有一片被专门划出的领地，在其中居住的尽是辉光之神的真信徒。
这片领地虽然处于雷亚克王国境内，但执行着辉光神教的律法，享有着完全意义的自治权，国王只有名义上的册封权力，但实际无法干涉其中发生的一切。
辉光神教教会总部便设立在那里。
现在，求知之神终于也降下神谕，要指引着信徒们建立属于祂的地上神国。
惊的则是，事情果然不会一帆风顺，随着造物祭坛的激活，迷雾山谷外面终年弥漫着的茫茫灰雾就要散去。
这片灰雾虽然阻拦了先前的所有冒险者试图探索山谷的行动，但同时它也为山谷中隐秘的环境提供了庇护！
求知之神甚至专门降下了神谕警告。
灰雾散去后，这里将迎来魔物袭击。
他们必须要守住山谷中的造物祭坛，才算能真正开始建设这片领地。
培特打量着面前激活后正散发着绚烂华光的高大水晶建筑。
“主一路指引着我们来到这里，要我们守护造物祭坛，在此建立领地，一定是有祂的真理。”
“为什么主不选择其他地方，而是造物祭坛所在的山谷。”
“这里一定有我们不得不守护的理由！”
培特带领众人走入建筑。
水晶建筑内部的环境是个十分宽广的大堂空间，墙壁上散发的柔和明光提供照明。
大堂中以极其规律而整齐的分布模式，设立着大量的圆形台面。
这些台面上干干净净空无一物，培特注意到，支撑台面的立柱上也有跟水晶建筑外墙类似的繁复符文，同样在隐隐散发着变幻的光芒。
“造物祭坛……在哪呢？”蕾娜迷惑地来回打量着这些圆形桌台。
这座建筑内部的风格，跟她预想中的完全不同。
造物祭坛，她一听就感觉应该是充满了神明伟力的奇迹存在。
蕾娜还以为这里应该有座十分神圣庄重的宏伟祭坛，然后还得有象征着求知之神形象的巨大雕像，让人一看就心生敬畏想要朝拜侍奉的那种。
说不定还要有些象征着知识、奥秘之类的神器，祭坛上大概也要有用于供奉、感谢神明的祭品吧。
求知之神散播祂的教义到现在，他们还没有人见到过求知之神的神明真容。
新辉历时代的众多神明都是有着确切形象的。      有资格亲眼目睹神明真容的，往往都是被神明亲自选中的圣灵。
他们会在某次祷告中灵魂离体、漫步神国，在最近的距离与信仰的神明进行交谈，得到奇迹般的赐福。
灵魂回到凡人的肉体，凭借着他们脑海中的记忆，描绘出象征神明的形象。
“圣灵”的诞生是不可作伪的，因为他们能得到的赐福做不了假，往往会有返老还童之类的奇迹赐福，与神明的亲和度也会在漫步神国后高的吓人。
这些幸运的圣灵们往往都是在一位神明诞生不久后被选中的，他们也无一例外地会成为神明在人间的代行者，神明的力量、教会的教义这些，往往也都是圣灵所转述、传播。
求知之神的信徒中到现在还没有“圣灵”的出现。
因此也无人能够描绘出求知之神的形象。
蕾娜还以为会有机会在造物祭坛上目睹这位伟大神明的形象，但在水晶建筑中，既没有看起来像祭坛的东西，也没有神明雕像之类的仪仗。
“我去看看怎么个事儿！”
布兰登壮着胆子走到距离最近的一座圆形桌台前。
圆形桌台仿佛感应到了什么，台面上跟着亮起了光芒。
“咦？哎！哎！！”
突然发出惊呼。
培特被布兰登的动静吓得心中一紧：“怎么了？？布兰登！你还好吗！！”
虽然这里是求知之神降下神谕指引他们前来的地方，但既然是神选之地，有什么禁忌也说不定啊。
布兰登没回话，而是小心翼翼地伸出手，在台面上轻轻地触碰了一下。
下一刻。
令在场所有人永生难忘的神迹一幕出现了：
圆形桌台的上方。
温暖的流光自四面八方凭空涌出，汇聚成绚丽的光球。
光球中抽出数道丝线般的光束，在空中快速雕琢成精美独特的形状。
紧接着，一道柔和的华光闪过。
一切恢复平静。
一块正散发着温暖而浓郁的麦香气息的吐司面包，就这样静静地出现在布兰登身前的圆形台面上。
“神……神……神迹！”
布兰登的声音都在打着哆嗦，激动的心，颤抖的手，他甚至有些不敢去触碰面前出现的面包。
别说布兰登了，看到这一幕的其他人也好不到哪里去。
凭空造物，这是真正的神迹！
“你是怎么做到的？能让主为此降下神迹！”培特激动极了。
在此之前，他们确实得到了很多求知之神的神谕指引。
但神明亲自展示造物的神迹，这绝对是第一次！
布兰登也激动的不行：
“我……我，我……我不知道啊！”
……
偷袭！提前一点时间发4更！还有一更正在努力！
