# 第243章 佩吐温托斯汀

锡兰城。
柔情人鱼酒馆，二楼的某私密房间。
几位少年少女正聚在里面，蠢蠢欲动地计划着些危险的事情。
哦，不要误会。
危险的事情，指他们正在讨论马上就要到来的猎杀月。
这些少年少女普遍都在15、6岁的年纪，而且他们有个共同的身份：
贵族后代。
要么是某个镇子上男爵的次子，要么是哪个男爵的女儿。
其中隐隐被尊为“领头的”，身份最高的那位，应该是锡兰城中老牌子爵托斯汀的13儿子——佩吐温·托斯汀。
是的，佩吐温是托斯汀子爵的第13个儿子！
甚至于，他还不是子爵家里最小的孩子！
在他下面还有两个妹妹！
……
别看子爵和男爵之间只差了一道爵位等级。
实际上中间的差距几乎相当于是普通人和男爵贵族间的差距。
3阶职业者在猎杀月拿出不错的贡献，就有机会被册封为王国男爵，庄园贵族那种。
但想得到子爵的爵位，要么晋升4阶，要么得是3阶中相当稀罕的强力法师职业者才有机会。
相对应的，子爵能得到的待遇会比男爵要高得多。
除了属于贵族的私人庄园外，子爵可以享受到当地税金的分润，虽然没法直接设立名目征收税款，但国王在平民中收到的税金，子爵也能从中分一杯羹。
因此托斯汀子爵的经济条件要比那些男爵的家族要好上不少。
家里有钱，自然就能哐哐地生孩子，反正生再多也养活得起，甚至能全都给他们供应起职业者的训练和入门。
……
种马一样的托斯汀子爵的“血脉”确实也很给力，生下的前12个孩子里，有5人都成为了像样的职业者，其中有一人已经突破3阶战士，三名2阶战士，还有一个1阶战士。
长子天赋不错，刚满30岁就成为了强大的3阶战士，10年内有望晋升4阶，继承托斯汀子爵的爵位和庄园。
后面的几个孩子也出了不少的风头，尤其是那三位已经达到2阶的哥哥姐姐，有的已经在猎杀月中与魔物较量过，用“真正的战斗”磨炼怒气，在战士职业一途更进一步，也斩获了些国王的嘉奖。
当然。
这些贵族后代们不可能像山姆·道格那样的普通冒险者，真的孤身踏入幽暗森林去与魔物战斗。
贵族所谓“真正的战斗”，指的是雇佣些冒险者或者佣兵，把合适的0阶、1阶魔物捕获然后带到【往日荣光】边境附近，再让他们在旁人的保护下进行战斗，最后再把战利品带回去，彰显下自己的英勇和实力。
有着一头略显凌乱棕色短发的佩吐温·托斯汀在家族中的“地位”有些尴尬。
往上数，他的哥哥姐姐们已经做出了不少成绩。
他出生的太晚。
年龄小是他最大的劣势。
今年才16岁的他，脸上还有不少新长出的雀斑，眉眼中都能看出稚嫩的样子。
他才刚成为1阶战士没到半年。
20岁前能晋升到2阶战士就算不错了。
问题是……托斯汀子爵年纪大了啊！
托斯汀家族这一代总共15个孩子，不是因为托斯汀子爵不想生了，而是他耕耘不动了！
他的子爵父亲今年就要过72岁大寿，而且随着年龄的增长，托斯汀子爵的身体也不如以前硬朗了。
照目前的情况看来。      子爵4阶战士的身体能活过90岁就算成功。
那个时候，佩吐温·托斯汀也才34岁，哪怕再怎么乐观，顶多也就是3阶战士的水平。
在爵位继承方面根本竞争不过他的哥哥姐姐们！
别说爵位了，继承家产都不知道到时候能分给他多少。
这就让佩吐温很是不爽。
他自认托斯汀家族的血脉在自己身上也得到了展现，结果却因为年龄小吃了大亏。
如果按部就班地修行、训练然后长大，那他接下来做出的所有成绩就都是他的哥哥姐姐们曾经完成过的。
没有亮点。
没有可以吹嘘的地方。
若他在家族的庄园里提起这些事情。
哥哥姐姐们搞不好还会评头论足地来上一句：
“哦，我当年跟你差不多，不过我做得比你好一些，当时的我……如此这般，如此那般。”
佩吐温也有他的心思。
他想做出些不一样的事情，证明他的与众不同，证明他比他的哥哥姐姐们更加有天赋，更加优秀。
随着猎杀月的到来，佩吐温有了个蠢蠢欲动的想法。
他曾经听参与过猎杀月的哥哥吹嘘过，说0阶和1阶的魔物实际上根本没有那么危险。
只要武器足够锋利好用，0阶魔物只要一次【英勇打击】就能干掉。
1阶魔物也不过是多费些功夫，只要随身穿的护甲质量足够结实，它们的攻击就几乎没法造成伤害，多打几下一样能消灭。
现在的他也是1阶战士了，也掌握了几个战技。
既然如此……
“今年的猎杀月，你们有没有兴趣？”
佩吐温·托斯汀神神秘秘地向房间中其他同龄的贵族后代们询问道。
“想想看，我们今年才15、16岁，最大不超过17岁。”
“这个年纪就进入幽暗森林，经历真正与魔物的战斗，这岂不是我们的哥哥、姐姐们都做不到的事情？”
这些被佩吐温召集过来的少年少女们，无一例外都是家族中的次子或幼子，总之都是跟他一样在年龄上吃亏，甚至可以说经常活在哥哥姐姐的“阴影”中。
佩吐温又放出了一个他通过兄辈渠道得知的消息：
“我有确切的消息！”
“锡兰女伯爵14岁的女儿妮可，今年已经确认要参加猎杀月。”
“她跟我们也是同龄啊！”
“说不定我们能在幽暗森林里遇到她？到时候或许还可以顺势展现下我们的天赋和贵族风范。”
“锡兰女伯爵可从没有提过关于妮可的婚配问题，就算择偶，按照雷亚克王国的惯例，应该也是在同龄人的范围里寻找，这是我们的优势！”
“不但能斩获被国王嘉奖的功绩，还有机会俘获妮可小姐的芳心。”
“你们就不感兴趣吗？”
……
稍晚还有第二卷的最后2章更新，然后今天会有个卷末小结，卷末小结可能在0点后发。
