# 第101章 神术：瞬息信使

【神术：瞬息信使】
【准备一定内容的纯文本信息，指定目标后（目标需拥有求知之神信徒身份），信息内容将会被信使以极快的速度瞬间传达。】
【消耗：4知识点数/次】
【若使用者与目标均处于‘万物显秘’神术激活状态时，消耗降低至0.1知识点数/次，且可指定更多目标，同时向其发送信息。】
【祷词：翼蛇腾舞，穿隙而至！】
有关神术效果、使用方式及消耗的信息，诺文这次都描述的清清楚楚。
因为这是一道面向所有信徒，无论普通人还是职业者都能使用的神术。
诺文了解过普兰蒂斯大陆的“通讯手段”。
近距离基本靠喊话直接交流。
中远距离，除了靠写信邮递或飞鸽传书之外，倒也存在一些能解决时间空间限制的远程通讯方式。
比如4阶魔法【灵魂之镜】，以镜面为媒介释放成功后，可以在魔法效果消散前，将双方的形象同时投影至两面镜子中；
更夸张一些，需要五阶法师为核心主持引导的5阶魔法【传送术】，干脆直接跨越空间抵达对方面前。
但这些手段普遍存在同一个问题。
奢侈！
高阶大法师绝对是珍惜的资源，只能在应急时使用。
诺文制作的神术则彻底将通讯的成本给打了下来。
即使是最贵的情况，也只需要4知识点数一次。
正常来说，如果双方都开启了万物显秘的话，神谕传输通道共享利用，诺文只是转送个信息，几乎不消耗他的神力。
每次收费0.1知识点数，诺文都觉得他简直黑心黑透了！
万物显秘，几乎不设查询次数上限，在解析目标简要信息的时候，每小时顶多也就耗费诺文不到0.1份神力，基本能做到收支平衡，诺文甚至还小赚。
这回的瞬息信使神术，甚至不用诺文消耗神力动用权柄去解析目标的信息，只不过是将信徒送来的消息打包一下，再发给另一位信徒，实际消耗可能连0.00001神力都到不了！
诺文设定高达0.1知识点数每次的“收费标准”时，他都有点不好意思了。
这简直比他穿越前的某些运营商的套餐都要黑心。
信徒们每次使用这道神术，相当于诺文能以千倍的比例回收他发出的知识点数，积攒神力。
不过对于从未见识过这等“神术”的凡人来说嘛……
“每次用神术传递信息只需要0.1知识点数？！”
培特收到神谕时，正跟盖尔俩人在卡罗恩学院的图书馆里查找有关“造物祭坛”的资料。
他轻声吟诵起祷词，打算尝试下神术的效果：
“翼蛇腾舞，穿隙而至！”
【请提供需要传达的信息与传递对象，或设置禁止向你传达信息的对象。】
“将消息送给蕾娜·莫尼娅，嗯，就说……蕾娜，你的事情办的怎么样了，找到老莫尼先生了吗？酒馆是否已经重新开张？”
【请提交0.1知识点数。】
支付了相应的知识点数，得到【信息已送达】的神谕回应后，仅仅隔了不到半分钟，培特便收到了直接涌入脑海的新信息：      “培特先生！这边一切顺利，我刚跟父亲一起给酒馆换上了新的大门，现在已经重新开张了！”
如此速度，培特直接就惊呆了。
“法……求知之神在上啊！”
体验完瞬息信使的效果，培特差点没忍住当场爆出粗口，说出那个F开头的单词。
因为这道神术的存在，完全打破了时间和空间的限制！
他在上城区，蕾娜在下城区，正常来说，俩人想交流信息，哪怕靠着飞鸽传书之类的办法，少说也得要小半天时间。
现在这才多久？
一来一回也就不到一分钟吧！
更重要的是，培特意识到了瞬息信使神术的另一个重要优势：
保密！
几乎无解的保密性能！
常规的中远距离信息传递手段，速度慢不说，无论是写在信纸上，还是刻录于水晶中，信息都要有载体。
一旦载体在运输过程中被人截获，就有信息暴露的可能性。
瞬息信使神术呢？
发送者要准备的只是一个念头和脑海里想出的信息；
收信者得到的信息也是直接出现在脑海中的！
根本不存在被截获的可能性！
培特瞬间就想到了发挥神术优势的各种用途：
不小心被关在了什么无法与外界交流的地方？
换了其他人可能插翅难逃。
对信仰了诺文的求知教派信徒们来说。
使用瞬息信使神术，直接无视时间空间，将自己被困的信息传递给同为教派信徒的朋友或同伴，让他们想办法组织营救便是！
或者，有些防守严密的地方，很难将所见所闻的情报及时传递出来？
发动神术，只要是能用语言描述的信息，想传递多少就能传递多少！
再或者……
“培特！米兰达出事了！”
培特发散的思绪被盖尔焦急的呼唤给打断。
“什么东西？！”培特愕然道：“你再说一遍？！”
“米兰达出事了！”因为俩人还在卡罗恩学院图书馆里，盖尔压低声音快速解释道：“刚刚她用了瞬息信使神术，给我发了条消息！”
“她说她是未经许可擅自离开驻地前往的下城区，返回驻地的时候被斯凯特主教给抓了个正着！”
“现在她和另外那三个同伴都被关在了圣教军驻地的禁闭室里。”
“我先前的预测是对的，甚至更加糟糕。”
“斯凯特主教对下城区血牙帮的邪神威胁熟视无睹，甚至还坚持宣称，米兰达的留影水晶记录的那些血牙帮混混身体变化是恶疮症导致，而非邪神的污染影响。”
培特先是一惊，旋即眉头紧皱起来：“不对，不对，情况不太对！”
盖尔不解：“什么不对？”
培特认真地低声道：“事态发展跟我推演的结果出现矛盾了！”
盖尔表情顿时变成“你特么在逗我”的样子，压低声音急切道：“不是，培特，我跟你说的是米兰达现在有麻烦了，她想请求我帮助，我们要不要去帮她，结果你关心的居然是你的推演？！”
“什么推演能这么重要？”
……
感谢：黄先生0打赏的400起点币支持，感谢是你没读懂，Kosmo打赏的500起点币支持！谢谢三位老板，祝你们天天暴富，永远不死！
