# 第213章 幽暗地穴浅表层4号区域

神国中，诺文其实比培特他们还好奇。
关于亚安他们当初在洞窟中到底发生了什么。
或者说，幽暗地穴里到底是个什么情况！
诺文发布的是探索任务而不是猎杀任务，便是因为他更想搞明白幽暗地穴中的情况。
他的神职权柄在幽暗地穴里碰了个软钉子。
收到的很多信息都被混乱虚空污染，没法直接开上帝视角弄明白幽暗地穴里的情况，只知道【完美许可】在幽暗地穴中。
但具体该前往什么地方，怎么获取，诺文也没法确定。
他获取到的信息里可供阅读的部分就那么几条零碎的可读信息，甚至都连不成句子，尽是些云里雾里的名词：
“雾门；”
“造物生命体”
检测模式；”
“试炼之证；”
“完美许可；”
“……”
对幽暗地穴中的情况几乎不了解，光凭这些名词，诺文没法直接发布明确的任务，也就是不能直接指引着信徒们去寻找【完美许可】，他才用了探索任务的形式。
信徒们的行动相当于给诺文开了视野！
培特他们进入幽暗地穴后查看到的情况，诺文这边也能同步了解，而且诺文从神明视角能够得知的信息要更多。
比如那些处于沉眠状态的魔物。
跟幽暗森林地表那些游荡的魔物不一样。
诺文能够确定一件事。
这些魔物并非自己进入的沉眠，而是在某种限制下被动陷入的长期沉眠！
再比如中央洞窟的圆台。
诺文能看到更加深入的东西。
圆台的内部描绘有复杂的符文纹路，这些东西培特他们看不到，但诺文以神明的视角能够穿透表面，看到里面的情况。
并且，这部分符文回路的内容，似乎与造物祭坛那座水晶建筑中存在有重合的部分。
不仅如此。
还有那些漂浮的灰雾。
在信徒靠近时，诺文就确定了。
灰雾跟迷雾山谷外围笼罩的，还有他神国中的，应该是完全相同的东西！
换句话说。
恐怕跟迷雾山谷外面那种一样，都具有“同化”的效果。
但问题是，就这么一小团灰雾，还是漂浮在半空的状态，它压根没法实现同化效果！
灰雾同化的前提是像迷雾山谷那样踏入其中。
如果只伸一根手指之类的进去，是无法出现同化的。
只有生命整体完全进入，才能起到同化的效果。
事实上，就算培特最后没打算去做对照实验调查，诺文也会想办法给他们降下神谕，让信徒们主动做个死，尝试一下主动去触碰幽暗地穴的秘密。
大不了事后给他们发布些点数和传奇经验的补偿就是了。
培特主动提出对照实验的计划，对诺文而言还省事了。
他只要继续时刻关注着信徒们的情况，随时准备引导就好！
……
手指触碰到圆台上那颗方形无色小晶体的一瞬间。
培特还没来得及模仿着亚安当时的情况将其取走，幽暗的地穴洞窟中就开始发生变化！
巨变在悄无声息中出现。
洞窟四周大量的连接通道入口，被从深处涌来的灰雾淹没、笼罩！
就像迷雾山谷外围那样，灰雾像大门一样，挡住了朝先前那些沉眠着魔物的洞窟前进的通道！
而且因为这些灰雾在洞窟幽暗的环境中很不起眼，哪怕培特等人有【午夜视觉】提供的夜视能力，不仔细观察都很难发现！
这还不算完。
培特他们能清清楚楚地听到，洞窟深处传来此起彼伏魔物苏醒后互相碰撞、爬行、嘶鸣的声音！      仅仅只是触碰了圆台上的东西。
听起来周遭那些魔物们就全都醒来了。
“果然！这座圆台跟魔物有关系！”
既然魔物苏醒，培特也不用再顾忌什么行动会不会引起魔物注意的问题，直接大声提醒道。
“我们现在怎么办！准备战斗还是准备跑？”
“你们看到了吗，那些通道被灰雾挡住入口了！”
“有灰雾阻挡是不是魔物出不来啊！”
“什么时候开砍！”
同伴七嘴八舌各有各的说法，让本就闹腾起来的幽暗洞窟更加嘈杂。
培特正欲狠下心来直接将圆台上的晶体拿走，以完成对照实验。
突然降下的神谕，令他的动作猛地一滞。
【幽暗地穴·浅表层·4号区域已激活】
【警告！是否激活困难检测模式！】
【警告！尚未获取试炼之证，提取奖励即激活困难检测模式！】
培特不敢动了！
收到这条神谕，他意识到了什么！
……
诺文的反应比培特还大。
在培特触碰到那颗方形无色小晶体的时候，本来还在神国里喝着快乐水，关注着信徒们行动的诺文直接噗的一口把嘴里的快乐水都喷了出来。
“我去！”
因为诺文以信徒为跳板，在神国中远程“连接”到了洞窟中的圆台。
大量的信息瞬间被诺文所得知！
其中最重要的一条信息就是：
“造物生命体完成检测登记，4号区域激活检测模式！”
连接完成后，诺文获得了大量信息。
培特他们进入的这个洞窟，是有名字的。
“幽暗地穴·浅表层·4号区域”就是它的名字。
幽暗地穴中还存在着其他几个结构类似的地方，只不过它们的出入口在森林中的其他地方，而且这里可以继续前进，地穴深处还有更加危险的区域。
诺文也搞明白了为什么亚安会被魔物们不死不休地一路追杀！
“原来如此！”
灰雾的作用是用于阻隔魔物，阻止它们在苏醒后冲出各自所在的洞窟。
圆台上的东西是一份奖励，通过检测后的奖励！
如果直接取走奖励，意味着激活了检测的困难模式！
困难模式下，灰雾会从雾门的状态变回漂浮的那一小团，也就代表着失去阻隔效果，所有苏醒后的魔物都会直接冲出来，对取走奖励的目标发动攻击！
要么直接硬顶着消灭掉所有魔物；
要么就被魔物直接弄死。
这就是所谓的“困难检测模式”，这就是亚安当初遭遇的真相！
亚安那种属于极其顶级的好运气，阴差阳错之下，被他找到了第三条路，以极限马拉松的办法硬生生逃到迷雾山谷附近被求知教会的人发现！
被救回迷雾山谷后，有灰雾阻隔，魔物们失去了追杀目标。
属于是被他卡了个BUG出来。
幽暗地穴中的这片区域明显是一片被提前设计好的“检测场所”，恐怕还是旧日时代就存在的东西！
……
稍晚还有2更，正在努力
