# 第932章 地位悬殊的极端制度

先前手捧雷把自己爆了的家伙，此刻正兴高采烈地在群聊里吹嘘：
“这波怎么样？我强不强？”
“强强强！太强了！”
“你无敌了！”
“还得是你，直接把他们都吓住了！”
一群人面上不动声色，一个两个装得跟冷血无情的死士似得，仿佛同伴的死亡压根不足以引起他们的情绪波动。
实则在群聊里讨论的热火朝天。
论不要命，不怕死，诺文的信徒们绝对是独一份的！
不就是一条命嘛。
爆就爆了，亏点经验和天命点数，回造物祭坛复活就是了。
但在外人眼里，这些家伙就是一帮连自己的命都不当回事的狂徒！
尤其是经过雨果那一番夹枪带棒的解释和威慑。
惹不起。
根本惹不起。
有此一战作为震慑，至少让附近被吸引过来的灰矮人们都老实了，知道只能老老实实地跟这支商队正常交易。
……
灰矮人对待奴隶的态度很糟糕。
上来就拿他们那脏兮兮的手在奴隶身上摸来摸去。
检查他们是否缺胳膊少腿，是否有身体残疾；
然后强行扯开嘴巴，看他们的牙齿。
看看牙齿是否健康，是否能吃下食物。
这个过程完全没照顾奴隶们的感受，动作一个比一个粗暴。
甚至有人不轻不重地挥动手中的棍棒在人身上砸了几下，看看他们挨打时的反应。
准确来说。
他们可能只是把奴隶当成了一种工具。
既然是工具，那当然不用考虑他们的感受，只要自己用得顺手就够了。
米兰达看着这一幕画面，眼角直抽抽。
多亏这些扮演奴隶的求知信徒早就做好了心理准备，一个二个演技到位，生动地表演出了奴隶的那种顺从和畏缩。
老老实实地蹲在原地接受检查，让走路就走路，让握拳就握拳，让张嘴就张嘴，被打了更是只会发出痛叫，完全不敢反抗。
简单的一番检查过后。
凑过来看热闹的灰矮人们都很满意。
但真正上来询价购买的，一个也没有。
全都退到了一边，叽叽咕咕，朝着商队指指点点。
看到这一幕的培特有点不理解。
“他们这是在干嘛？”
充当着向导兼翻译职责的格瑞很快给出了解释：
“他们买不起，就是凑上来看看，过把手瘾而已。”      培特顿时无奈地翻了个白眼。
好家伙！
亏他还以为这些家伙如此“专业”的样子是打算谈价了呢，结果合着就是来摸一摸？
“买不起别摸！穷鬼们给我有多远滚多远！”
雨果听了更是勃然大怒，跳着脚怒骂起来。
在深邃地域这种地方，大家都没什么“个人素质”可言，交流手段基本回归原始，主打一个互相问候双亲。
比如雨果的这一通痛骂，若是在地表，哪怕对方当时不和他对骂什么，后面也得把他牢牢记住，指不定要打击报复。
但在隶魔恩大聚落就不一样了。
这些灰矮人仿佛十分自然地接受了“穷鬼”这个称呼，缩手缩脚地往后退了退。
“这很正常，”格瑞解释道：“隶魔恩大聚落里的大部分灰矮人，日常生活和派司聚落差不了多少，干得是差不多一样的活计，赚到的食物也差不多。”
“只有少数灰矮人，比如掌握了附魔技艺的那些，或者是有自己的铺子，或者是王族血亲，他们才能过得比较滋润，买得起奴隶这种昂贵的商品。”
“这些家伙，你们看看他们的打扮和样子就知道了，手里压根没什么财富，不然的话，也不会在这里摆个地摊，这是灰矮人里最不赚钱的工作。”
如同格瑞所描述的那样。
在这群凑热闹上来摸一摸的灰矮人被赶到一边去之后，新来的几个灰矮人，一看他们的衣着就能发现明显的差距。
他们有鞋子。
虽然有的鞋子看起来不怎么合脚，更有甚至干脆两只脚上穿着同样半边的鞋子，款式还完全不一样，但至少这些家伙不用打着赤脚了。
从派司聚落抵达隶魔恩大聚落的路上，培特等人都有注意到，深邃地域的“野外”并不好走，不仅有各种危险的怪物随时可能从黑暗中扑来发动攻击的危险，还有那崎岖不平，乱石嶙峋的小路。
这地方可没有什么正儿八经供商队通行的道路，大部分时候都要在野外跋涉，如果没有一双合适的鞋子，根本走不了多远。
“深邃地域的地位差距很极端，比以前的石堡还要极端的多。”
布隆在群聊中给众人科普关于灰矮人的族群信息。
“王族拥有最高的地位，享受着其他灰矮人的供奉。”
“附魔师、锻造师之类掌握一门独特技艺的灰矮人，他们的地位也不低。”
“剩下的那些就是最普通的苦力，没有地位，没有特权，条件好些的有资格在隶魔恩大聚落生活，条件差的，就像格瑞这样的家伙，就只能在外面找个地方建立个小聚落。”
“通常情况下，这些小聚落附近都有谜菇之类值得被采集的材料密集生长，这也是这些灰矮人们平时最主要的工作，采集材料并对它们进行简单的加工。”
“啧。”培特有些惊讶地发消息回复：“他们就没想过改变这一切？石堡那边现在已经有了新的秩序吧？而且情况明明比以前要好得多啊。”
培特指得是石堡保卫战过后，矮人们曾经的八大氏族名存实亡，不再以所谓的氏族、血脉之类的东西划分地位，允许那些成年后离开氏族的矮人找回自己的“姓氏”，让所有矮人重新团结在一起。
因为旧有的八大氏族在无上真理教会的渗透下，疯的疯、死得死，统治力大幅下降，以至于这次由布隆发起的改革顺利落实了下去，这让原本遭受了重大打击的矮人种族得以快速恢复活力。
布隆很快发来解释：
“深邃地域的情况和地表不太一样。”
“灰矮人们崇拜王族，愿意供奉他们，这些都是有原因的。”
“他们的王族真的拥有一种独特而强大的力量。”
“如果没有王族的庇护，普通的灰矮人在深邃地域恐怕会寸步难行，连求得生存都是个困难。”
培特顿时一怔。
这个特点……
他好像在哪见过来着？！
……
