# 第23章 奇特的规则

数日后，半夜。
莫尼兄弟酒馆，地下酒窖。
原本摆满了木酒桶的地下室被蕾娜临时清理了一番，腾出了足够进行仪式的空间，不过空气中还是弥漫着一股醉人的酒香味。
提着箱子从后门走进来的培特被熏得有点头晕，努力晃了晃脑袋让自己稍微清醒一点。
“求知之神真是够大方的，这要换了别的神明，敢在这种场合搞神术，少说得算个渎神之罪。”
打量着周围的环境，培特忍不住吐了句槽。
蕾娜也有点担心：“这样的环境，真的没问题吗？”
“应该没问题，我刚刚尝试着冥想向求知之神询问，祂没有表示有什么问题。”
以前蕾娜也见过各种教会的执事使用神术的场合，但那无一不是在正式的场合，整个过程必须严肃，每个步骤都要一丝不苟。
可他们现在的配置呢？
场地是酒窖临时腾出来的，甚至都没把酒桶搬出去，而只是先堆放在了墙边；
照明是几乎没有的，地下室里东南角开了个小天窗，但眼下正是接近午夜的时光，月光透过天窗并不能照亮多少空间，更多还是靠着蕾娜从楼上拿来的几根蜡烛充当临时照明。
幽幽的火光摇曳着，临时用蓝色注魔颜料画上的法阵在光线的折射下正散发着神秘的光芒，再配上周遭静谧的氛围，以及神神秘秘碰头的两人……
不知道具体会产生什么效果的神术仪式……
试图寻求未知的强大力量……
培特总觉得这场面有点莫名的眼熟。
仔细一回忆。
这不就跟那批洞窟里的黑袍人疯子一模一样吗！
有了之前经历的心理阴影，培特总感觉对类似的场面莫名地有点抵触。
“不慌不慌，求知之神又不是什么邪神，邪神都是没有理智的疯神，求知之神是有理智的，现在只是条件有限，仪式现场看起来有点怪而已！”
“求知之神这么强大的神明，只要再多点时间，肯定会有很多人愿意信仰的，等信徒多起来应该就会走上正轨了！”
给自己鼓了鼓劲，培特将他带来的东西依次拿出，按照求知之神提供的信息，依次摆放到了对应的位置。
“准备一下，待会就开始仪式！”
“只要你能成功，就代表这个手搓的仪式体系没有问题，我们就能在格林港的地下黑市赚到大钱了！”
“到时候管他什么德思礼不思礼，统统不会是问题！”
……
等待仪式材料凑齐的几天时间里，培特跟蕾娜两人也没闲着，他们进行了几次尝试，发现了一些求知之神没有明确告诉他们，但确实存在的规则：
培特在卡罗恩学院尝试通过书写、口述等方式，将诺文教予他的【奥术飞弹】法术的相关施法方式分享出来，但这些尝试却全部失败了。
当培特试图分享相关知识时，他就仿佛从这个世界消失了似的，周围的人会自动无视他的存在；
记录在载体上的知识也会随着书写变成一团团混乱无序的涂鸦。
明明方法就在自己脑子里，培特甚至将【奥术飞弹】从调动魔网到具体法术模型的计算全部的知识都背了下来；
培特甚至怀疑，哪怕这时候他弃信求知之神，应该还是可以凭借这些他脑子里的记忆完成施法，但就是无法分享给他人。      包括有关职业者天赋检测仪式的知识，蕾娜也试过了分享给培特，结果一样是失败。
这让培特不得不把他那完成【吾主的真理普照大地】任务获得5个知识点数用来同样在求知之神那里换取了一份同样的知识。
至于弃信之后记忆究竟是否还在，能否分享出去，因为弃信的代价实在太大，培特没敢尝试。
蕾娜那边，则是发现了一些稳定获取知识点数的方法。
通过每天认真的祈祷，能够拿到1点知识点数，这点是最早被发现的，毕竟她每天也要向辉光之神进行日常的祈祷，现在只不过是多了另一位神明。
普兰蒂斯大陆的智慧种族普遍都是多神信徒，拜完这个神再拜那个神是很常见的事情。
除此之外，蕾娜还发现了个特别的获取知识点数的方法：
当她在自家的酒馆里如往常那样认真地打扫了遍卫生后，触发了一次提示：
【完成任务：劳动（日常）（可重复）】
【你获得了1知识点数】
蕾娜把这件事情告诉了培特，培特经过尝试，进一步确认了这个方法。
当培特进行了一次认真的冥想，向魔法女神祈祷，增强自己与魔网的联系后，他也触发了类似的提示：
【完成任务：冥想（日常）（可重复）】
【你获得了1知识点数】
不过，当培特像蕾娜那样打扫了一遍卫生，他却没有触发相应的提示。
培特初步猜测，这可能跟他们两个的身份不同有关系。
蕾娜还只是个普通人，而培特已经是法师职业者。
他们要完成符合自己身份的事情，才能获得知识点数。
……
这些被两位信徒摸索出来的规律，神国里的诺文同样相当感兴趣。
他在穿越过来的时候，除了意识到自己的神明身份之外，就跟失忆了似的，无论是自己的职能权柄，还是获取信仰的方法，这些都一概不知，全靠摸着信徒过河，需要自己一点点地观察分析和总结。
比如当蕾娜打扫卫生时，诺文感觉到正有信仰之力从蕾娜身上产生，一点点转化为他的神力。
虽然还没弄明白两者间的因果关系是什么，但既然信徒这样做能够给诺文带来更多的神力，诺文便不吝于给出回馈。
给予知识点数，这样能鼓励信徒更多地去做能让诺文获得更多神力的事情。
另外，诺文本来还有点担心，他将法术的施法知识直接传授，可能存在被信徒卡BUG的可能性。
只要有1名信徒通过向他祈祷获得了知识，理论上便可以将其分享给其他人，毕竟，这些法术相关的知识在整个施法过程中并没有他的神力参与，诺文似乎不是必要选项。
结果从信徒培特遇到的情况来看，诺文发现事情似乎没那么简单。
虽然没有神力参与帮助信徒完成施法，但诺文通过神职权柄获得的知识，在传授给凡人时，似乎会有一种更深层次的绑定关系随之产生。
就仿佛……存在一种识别码，能够随时随地检索到信徒的情况，只有诺文给出许可的信徒，才能拥有并记忆理解这些知识！
……
