# 第812章 我推不开它！

打量在地下深处矗立着的血肉巨墙，培特本能地警惕了起来。
虽然“魔物”的污染转化方向有很多种，比如增生的骨质、泛滥的脓包、腐蚀性的体液甚至多余的附肢、扭曲的外形，“血肉”只是其中的一种污染转化类型，不一定直接代表魔物。
但培特就是对和血肉有关的东西异常反感！
因为这玩意很可能会比魔物更加危险！
格林港隐秘洞窟里，邪教徒们转化成的那只神孽畸变体就是一大团纠结缠绕的新鲜血肉，还能靠着吞噬其他生命让自己变得更加强大。
培特现在回想起当初的经历，只觉得侥幸无比。
刚诞生的神孽畸变体并不算强大，这点从它的体型大小就能看出来。
一道威力强悍的3阶魔法就能把它干掉。
但如果是石堡保卫战结束时出现的那只神孽畸变体，当它借助石灵畸胎和战场上的血肉诞生时，体型大到仿佛一座小山丘的程度，那就不是“凡人”能对抗的东西了。
别说人类和矮人了。
就连普兰蒂斯大陆上最强大的生命，巨龙，他们也只能将其引走、镇压。
而且它的存在会不断污染整个灵翼湿地，以后那片湿地都可以直接改名叫做“畸变湿地”。
此刻在幽暗地穴内部看到的这堵血肉之墙，更让培特感觉后背发凉。
他们沿着洞穴通道一路前进，现在所看的恐怕只是血肉之墙的冰山一角。
这玩意的整体规模得有多大？
墙的背后会是什么东西？
真的有邪神盘踞在里面？
这个问题简直越想越令人害怕。
唯一的好消息是，这堵血肉之墙看起来并不像培特先前遇到过的神孽畸变体。
因为它对众人的到来毫无反应。
除了血管混乱的脉动和肌肉组织无规律的膨胀、收缩看着异常渗人外，它没有对众人进行任何攻击，也没有尝试吞噬、消灭之类的动作。
听到布兰登的喊声，培特跟着走上前去。
然后他便看到了布兰登所谓的“门”。
在血肉脉络接近地面的位置，可以看出一道缝隙形状的纹路。
纹路高约五米。
它很显眼。
因为纹路两侧能够看出明显的血肉“分界线”存在。
它就像关上的两扇门板中间的那条缝隙。
问题在于：这道缝隙现在是紧紧闭合的状态，两侧的血肉互相挤压，紧密地聚合在一起，这才让它只剩了一条“缝隙”纹路。
“……”
培特陷入了沉思。
眼前的情况很明显。
不管这堵血肉之墙的里面有什么，不管它到底是没有察觉到众人的到来，还是真的不会进行攻击。
想知道更多，他们恐怕得想办法“推门而入”。
打量着扭曲可怖的渗人血肉。
触碰它会发生什么？
它受到触动会立刻反击？
将所有人一起吞噬掉？
或者干脆把他们的身体也给转化成魔物？
尝试之前，没人知道结果。
“窝来思……试吧！”
一个含混不清的虚弱声音响起。
众人一愣。
说话者不是别人。
正是脑袋瘪了一块下去的摩根·乔森团长！
摩根努力地组织了一会儿语言，结果费了半天劲也没憋出句完整的话，最后只好用瞬息信使把他想说的东西直接发了出来：
“让我来试试吧。”
“我还有不少传奇经验，而且短时间内估计也够不到晋升4阶的门槛，彻底死上一次，经验够我立刻重回3阶，不会影响实力。”
“你们先离远一些，如果情况不对就立刻离开。”      摩根的思维是流畅清晰的，但因为大脑受到重击还没有痊愈，目前正处于“脑残”状态。
所以他没法用意识顺利地控制自己的喉咙和嘴巴发出声音。
只能借助瞬息信使这种不需要身体也能使用的交流方式。
看到摩根团长发来的消息，培特顿时肃然起敬。
对方这是真的为探索幽暗地穴深处下血本了！
尝试打开这道血肉之门，最坏的结果，一旦死在里面，尸体肯定是找不回来的。
换句话说，摩根会真的“死亡”一次。
即使在造物祭坛复活，重塑的身体也是普通人的状态。
现在这具拥有3阶牧师实力的身体里的传奇经验都会因此而彻底损失。
这跟他们以前在【隔离层】团灭的时候不一样。
团灭后委托下一个尝试挑战的团队把他们的尸体先运出来就好，最多只会损失一部分经验，毕竟那些杀死他们的魔物没有“鞭尸”的习惯。
……
有人选择当这个探索的先驱勇士，其他人自然按照他所说的那样，后退了一大段距离，确保在出现状况时能有反应的时间。
只留摩根一个人，孤零零地站在血肉之墙下。
“呼……”
摩根费劲地长喘了口气，努力地调动着自己的双臂，缓慢而坚定地伸向那条血肉之墙中的缝隙。
近了。
更近了。
手指终于轻轻接触到了猩红的血肉表面。
柔软而湿润的血肉在摩根的触碰下鼓动了几下。
血肉之墙依然保持着反常的平静。
它似乎并不拒绝摩根的触碰。
培特眼睛一眨不眨地盯着摩根的动作，尽可能不错过每一个细节。
只见摩根本人突然开始努力地尝试将身体贴近血肉之墙！
一开始，他只是上半身慢慢贴近；
逐渐地，他的动作已经变成整个人都要靠到血肉之墙上！
接触血肉的双手更是牢牢“粘”在了缝隙处，丝毫没有动弹的迹象！
众人顿时紧张起来！
他怎么了？！
或者说……
他身上发生了什么？！
这架势看起来俨然是摩根要被血肉之墙给吞噬进去的样子！
难道是摩根的触碰让血肉察觉到了他的存在？！
培特立马用瞬息信使发送讯息给对方：
“什么情况？！”
“需要我们帮忙吗？”
“是否安好？！”
度秒如年的几秒钟过去，摩根的回复终于到来。
“那什么……”
“我没事，我感觉一切正常。我身上也没有任何异常状态出现。”
“但我推不开这道缝隙！”
“它两边的血肉贴的太紧了！！！”
“劳驾，能再来个人搭把手，先帮我把它打开吗？”
……
