# 第318章 借你50以表实力

跟着培特的步伐走进迷雾山谷，这里的建筑看起来跟外面沃伦领的差不多，只不过外观更加独特，有着各种各样“奇形怪状”，看起来都不符合建筑原理的房屋。
还别说。
孤零零出现一座外观奇葩的建筑会显得很违和。
但当这片山谷里全是稀奇古怪的房屋时，反倒形成了一种独特的美感。
怪的恰到好处，怪的还怪好看的。
培特边走边向山姆介绍道：
“能进入这里，说明你肯定收到了神谕。”
“天命点数，基本就是我们教会里最通用的东西了。”
“如同教义所宣讲的那样。”
“只要你能获取到对应的天命点数，无论战技、魔法还是神术，或者别的东西。”
“只要你想学，愿意付出努力。”
“最终是一定能学会的。”
“当然，我个人建议你还是尽可能找到自己的优点，硬要去死磕那些不擅长的东西，容易事倍功半，说实在的，不划算。”
“毕竟我们的时间精力还是有限的。”
“具体方法很简单，尝试向神明祈祷，请求祂进行知识传承就好。”
山姆听得嘴巴在不知不觉中张开。
求知教义里说：只要信徒们付出努力，就能得到相应的回报。
真没骗人，没搞虚假宣传啊！
培特没必要都这个时候还要骗他，真假与否又很容易鉴别。
只要山姆祈祷一次就好。
“求知之神在上，赞美您！”
这是山姆发出的第一次真心实意的赞美。
……
前往山谷中那座宏伟奇观建筑的必经之路上，有不少人在见到培特时打了声招呼。
他们的称呼不太一样。
有直接喊他培特的；
有叫他奇纳尔领主的；
还有叫团长的；
还有喊着大佬求带的；
不过这些人有个共同特点。
就是在看到山姆的时候，仿佛像是看到了什么稀有宝物，皆是眼睛一亮。
然后就会热情地凑上来：
“朋友，要不要一起去消灭魔物，我们效率超高！”
“幽暗地穴浅表层，你全程留在中央洞窟里就行，我们带你轻松完成检测试炼，保证无痛不死！”
“有固定队友了吗？这位尊贵的战士阁下，要不要考虑下我们，3法师1游侠的标准队伍配置，就缺你这样的潜力盾战新人！”
山姆被这些人的热情给哄得一愣一愣的。
“啊？不是，我？”
难不成他是有什么自己不知道的罕见天赋，在求知教会里会格外受欢迎？
怎么这些人都在主动招揽他啊？
培特及时解开了山姆的疑惑。
“因为你是小芽。”
“小芽？什么东西？我身上长芽了？！”山姆吓一跳。
“不不不，不是。”
“新信徒，教会的新成员。向主献上信仰后的最初7天时间里，你们会拥有一个名为‘小芽初萌’的特殊临时头衔，简称小芽。”
“用名为万物显秘的求知神术就能看到。”
“他们跟你订立组队契约，消灭魔物的时候，有额外的天命点数和传奇经验加成。”
“在你这批信徒加入教会之前，主降下了神谕，我们有一段时间没有扩张教会成员数量了。”
“先前的新人都脱离小芽期，失去了加成福利。”      “带小芽组成队伍，消灭魔物的收益高，而且，你还是小芽里最受欢迎的……嗯，盾战士……”
说到盾战士仨字的时候，培特有点想笑，在努力忍住的样子。
“盾战士咋了？”山姆不解。
“挨最毒的打，送最多的命……噗呵呵……”
还是没能忍住，笑出了声。
笑完之后，培特认真解释道：
“求知之神赐予了信徒们一道极为珍贵的神术。”
“返生！”
“等我带你去造物祭坛——就是那边的奇观，登记完你的特征信息后。”
“一旦你不慎遭遇意外而亡，可以在造物祭坛重塑肉体，起死回生。”
“当然，对那些并非教会同伴的人，返生神术是个秘密，只要含糊过去就好，不用向他们解释什么。”
“你在小芽里受欢迎的主要原因是，盾战士是跟魔物战斗时候，受伤最多，返生神术使用率最高的职责。”
“没多少人愿意走盾战的职业路线。”
“偏偏这个职责又必不可少，必须得有人去承受毒打。”
“所以每个熟练的盾战士，在教会里都很受人欢迎和尊敬。”
山姆心头大震。
果然！
他在沃伦领听到的那条小道消息是真的！
他早就有听说，求知之神的信徒们敢在幽暗森林中建立起领地，底气就在于他们中的有些人其实是神明赐福降世的英灵，不会在战斗中真正死亡。
小道消息果然有用！
虽然它没有完全准确。
比如，不是有些人，而是求知之神的所有信徒都能使用这道神术！
但这可是起死回生！无惧死亡！
山姆激动地声音都有点发颤，仔细确认道：“代价呢？”
“这道神术要我们付出什么样的代价？”
培特竖起一根手指。
“100天命点数。”
“这是返生复活的费用。”
“除此之外，记录你的特征信息，需要花费的费用跟你得到求知之神赐予的知识数量有关。”
“知识数量越多，特征登记的费用越高。”
“从主那里学习了新的知识后，记得重新去造物祭坛登记一次你的特征信息。”
“不然的话，一旦死亡，复活起来的你就会失去那部分新知识的记忆，又得重新兑换知识去学习。”
说到这里，培特又补充了一句。
“第一次登记特征信息的费用应该是50天命点数，这部分点数会由西维储蓄提供，当然，不免费。”
“偿还的时候，需要支付给西维储蓄52天命点数，多的部分是利息。”
“不过山姆你就不用那么麻烦了。”
“50点数，我借你。”
“将来记得还给我就行，不收你利息。”
本来下定决心要加入求知教会的时候，山姆是有些害怕的。
异端教会的名头，总归有些令人犹豫。
但在教会里遇到了熟人，这体验一下子就变得截然不同！
山姆向培特连连道谢的功夫，忽然联想起一条他先前听到的，有关培特弟弟的小道消息：
“哦！”
“对了，培特少爷！”
“最近有件关于你弟弟的事情，不知道你听说过没有？”
……
