# 第716章 两全其美

同样的一个任务。
如果只有非此即彼的二选一。
诺文的信徒们可能还会慎重地讨论商量一下，究竟哪个选项更加合适，哪个选项会给他们带来更多的收益。
但现在多出了“完美达成”的第三条路。
那么无论是答应伊芙琳还是答应拉斐，对信徒们来说，这俩选项就已经变成了“排除两个错误答案”的效果！
诺文都告诉他们这件事存在“完美”的结局了。
无论这个目标多么难以达到，至少它的方法一定是存在的！
这就足够了！
……
“我们需要讨论一下。”
局面对众人相当有利。
伊芙琳很虚弱，无法反抗，只能任人宰割；
拉斐就更不用说了，他现在就是个只能嘴上厉害的状态，到不了凡世，他就什么都做不了，只能在蕾娜的耳朵边上制造噪音。
所以蕾娜并不急着做出决定。
蕾娜和培特、盖尔两人互相眼神接触了下，三人皆心领神会地抬手招出幻象光幕，使用瞬息信使交流起来。
虽然他们正面对面，但直接进行交流，会受到伊芙琳和拉斐两个魔鬼的干扰影响。
瞬息信使能确保绝对的隐秘。
“有没有什么办法，能够同时满足他们两个的要求？”
选择“第三条路”这个选项是无需讨论的事情。
所以他们直接将话题快进到完美结局的实现思路上。
盖尔帮忙分析着：
“伊芙琳的诉求是她不想死；”
“拉斐的要求是要让伊芙琳死。”
“这就是他俩最大的矛盾和冲突了！”
培特的思路更进一步：
“我觉得，我们宁可答应伊芙琳都不应该答应拉斐。”
“伊芙琳愿意将她的信仰献上，这个诚意足够大了。”
“拉斐……他许诺给我们的只是力量而已。”
“力量什么的，我们会缺吗？”
蕾娜认同地轻点螓首。
双方提出的条件本就不对等。
拉斐真要有足够的诚意，他大可同样做出愿意信仰的承诺。
结果他却只许诺了真正的地狱力量。
这不但显得他心里有鬼，更重要的一点是，这家伙明显以前就偷偷藏了底牌！
在伊芙琳加码提出她的请求之前，拉斐还在那兴奋地嚷嚷着要和蕾娜分享他的力量如何如何；
以现在的情况来看。
所谓的“分享力量”恐怕也是那种寻常、普通的地狱力量，真正的好货都被这家伙藏得严严实实。
狡猾的拉斐非常喜欢藏着掖着，表面上看来非常好说话，整天嘻嘻哈哈地围观乐子。
实际上，这家伙蔫坏阴损着呢。
……
蕾娜蹙眉打量着虚弱地微笑着的伊芙琳。
指望从拉斐那边打开突破口，多半是没什么可能。
所以想要完美解决问题，应该还是得落在伊芙琳的身上。
思考了一会儿，蕾娜想到一个问题：
“伊芙琳，你的身体……看起来似乎不像魔鬼？”
【完美达成进度已提升】
几人心中一动。
对了！      他们摸到了正确的思路和方向。
伊芙琳并没有避讳这个问题，轻咳两声：“你们的观察很敏锐，这具身体比较特殊。”
“严格来讲，我觉得我现在已经不能算是纯粹的魔鬼，因为我现在的身体确实有些地方和凡人无异。”
“你们所看到的，就是我未经伪装，未经修饰的最真实的样子，毕竟，以我现在的状态，实在没有多余的能力再去制造什么蒙骗视听的伪装了。”
蕾娜听到自己的耳畔传来一声惊呼：
“怎么可能？！”
拉斐的声音里满是震惊之意。
这件事很明显也超出了他的预料范围。
“伊芙琳的身体有什么问题吗？”
蕾娜不动声色地询问拉斐。
拉斐解释道：“魔鬼的身体可不像你们眼睛看到的那么简单，我们的体内流淌着炽热的地狱烈焰，每个魔鬼都有三个心脏，就连构成身体的物质都完全来自地狱维度。”
“魔鬼只能在地狱诞生，就好像凡人只能在凡世诞生一样，不同的物质只存在于不同的维度，这是亘古不变的规则。”
说到一半，拉斐忽然停顿了下。
然后恍然大悟：
“哦！”
“难怪！难怪这家伙能逃离地狱，躲进凡世维度！”
“她的身体就是关键！”
“魔鬼只配待在地狱，凡人生来属于凡世！”
“她一定是掌握了什么方法，改变了自己的身体！”
蕾娜听懂了。
正常的魔鬼，即使对方再怎么强大也很难穿透维度来到凡世。
因为魔鬼的身体会被危险的星界排斥，他们的本体无法通过星界通道前往其他维度，最多只能让自己的灵魂过去，但那么做毫无意义，还会面临着巨大的风险。
当然。
凡人其实也是一样的情况。
在凡世维度之内利用各种传送魔法之类的手段可以实现快速移动，但没法通过使用星界通道前往其他维度。
抛开那些大部分都是夸大其词的传说故事不谈。
能够从凡世前往地狱维度，还可以安全折返的，只有一种情况，那就是灵魂穿越。
伊芙琳是个例外。
她已经不再是纯粹的魔鬼，反而有着一具特殊的“人类”身体。
【完美达成进度已提升】
蕾娜打量着伊芙琳，冷不丁地突然询问：
“如果给你一具纯粹的凡人身体，你会变成什么样？”
伊芙琳思索了下，表情有些为难：“我的灵魂与纯粹的凡人肉体并不契合，如果那样的话，我可能……不，我应该就无法再使用任何属于地狱的力量了。”
拉斐在蕾娜的耳畔补充道：“没错！”
“她的那具身体很特殊，她的魔鬼灵魂和那个半凡人半魔鬼的身体是契合的，所以她才能在凡世使用魔鬼的力量。”
“魔鬼们需要在凡世寻找契约者而不是亲自出手，就是出于这个原因。”
“任何力量都需要有一个足够契合的载体才能使用。”
确认了所有信息后，蕾娜脑中灵光一闪。
她有了一个大概能够实现两全其美，同时满足两个魔鬼条件的办法！
这件事情确实存在着第三条路的解决方案！
“我想，不妨这样如何。”
蕾娜缓缓道。
……
