# 第656章 这你也会？！

本来还稳居在看台上，胜券在握的卢恩·蒙格脸上的表情僵住了。
“嗯？！”
这跟他预想的流程不太一样啊！
不，不对。
应该说——从战斗开始的那一刻，流程就出现了严重的偏差！
甚至都还没来得及把【罪孽：色欲】给他们悄悄施加上去，战斗怎么就马上要结束了？！
蒙格本来有十成十的把握，米兰达、培特和兰斯洛特三人都不可能提前见过这只魔物，更别提对它有所了解。
因为这魔物的来源非常特殊，在此之前，蒙格确信，只有将它交给自己的那些人才会了解这只魔物的特性和弱点。
可现在蒙格有点自我怀疑了。
看培特他们几个样子的，哪里像是初次交手？！
看那熟练的配合和动作。
卢恩·蒙格提前调查过培特他们几个的信息。
其中，关于培特·奇纳尔和米兰达·沃伦的情报都相当全面。
培特毕业于卡罗恩奥法学院，整个普兰蒂斯大陆上都出了名的水货法师产出地，虽然蒙格不知道培特到底是怎么从水货法师变成一个靠谱的强力施法者，但至少有一点蒙格能够确定：
——培特最擅长的魔法类型是奥术类魔法。
火焰、冰霜或者其他类型的魔法都从来没见培特在战斗中使用过，他用的最多的还是【奥术飞弹】和【奥术弹幕】这种极其常见的奥术系魔法。
卢恩·蒙格委托的调查人员给他送来的情报总结里是这么说的：
“常见的普通施法者，无明显专长，未掌握任何强力魔法。”
米兰达·沃伦的情报也有很多，其中大部分来自于她在辉光神教参与圣教军训练的那段时间。
“平平无奇的辉光信徒，牧师职业者，主要掌握1、2阶辉光神术。”
后来她离开辉光神教后的经历，蒙格派人调查的结果是，米兰达更多偏向于使用治愈类的辉光神术。
至于兰斯洛特的情报就比较少了。
这家伙实在没有什么名气也没有什么过往的事迹，最大的成就居然是在一场限定普通人范围内的拳赛里拿到了冠军，一看就不像什么强大的职业者。
所以卢恩·蒙格用狂欢蓓蕾来对付他们三个，理应是件十拿九稳的事情。
一切顺利的话。
随着战斗的进行，三名“英雄”很快就会被狂欢之息影响，再加上【罪孽：色欲】对他们的罪孽进行放大和催化，很快就会在众目睽睽之下丑态毕露，彻底形象崩塌。
蒙格是这么计划的。
可现在这个计划不知道到底是哪个步骤出了问题！
培特他们使用了最完美的方式解决了狂欢蓓蕾。
一发【焰击术】将魔物给焚烧的半死不活，眼看就要被彻底消灭；
一道【圣洁之地】提供的庇护，精准无比地将“狂欢之息”阻隔在外。
兰斯洛特甚至还很臭屁地双臂交叉抱在胸前，一副“区区1只3阶魔物，压根用不着我出手”的样子。
卢恩·蒙格表情僵硬。
角斗场看台上的数百名观众，虽然都是他邀请来的宾客，但并不是所有人都知道卢恩·蒙格的想法。      这种暗中搞事、捧杀的操作，知道内情的人越少越好，不然的话，万一哪个知情人被单点突破，消息走漏出去，那就是个天大的丑闻。
因此，只有其中的极少数几人，卢恩·蒙格能够绝对信任的那种，他们才有资格隐约了解到一点儿内幕。
其余大部分人都是在毫不知情的前提下来看热闹的，这个时候，他们做出的反应也最真实。
蒙格的想法让他们看到英雄的“丑态”。
可现在还有什么丑态？
分明是英雄谈笑间轻轻松松将魔物消灭的干干净净，甚至连自己的衣服都没弄脏！
这分明成了展示英雄实力的舞台了。
“不行！”
蒙格当机立断。
不动声色地勾动手指，招来他的贴身侍者。
“去通知下面，再放两只魔物进去，把‘暴虐环蜂’和‘癫狂火蛇’也送进去！”
同样是卢恩·蒙格有特殊渠道搞到的新魔物。
这两只魔物的特性有些类似，它们的体内会产生并积累危险的毒液。
毒液里同样携带着相当猛烈的虚空污染，一旦中招，哪怕是天生具有极强毒抗的灰矮人都会陷入疯狂，失去理智，无差别地朝着周围的活物发起疯狂攻击。
而且这种毒液带来的影响是不可逆的。
当它产生效果时，虚空带来的污染就会扭曲凡人的身体，这份变化主要出现在脑部。
即使事后祛除毒液、驱散污染，已经被扭曲的大脑无法再被复原，最好情况是受害者变得痴痴傻傻，更坏些的则是沉溺疯狂，不再拥有任何理智。
卢恩·蒙格本来根本不想放出这种危险的魔物。
他在自己的庄园里关押一些骨化魔物、瘤化魔物之类常见的魔物用于角斗，无论王室还是辉光神教都没什么意见，这些魔物的危险可控，即使出现什么意外也很容易被镇压。
但暴虐环峰和癫狂火蛇这种魔物不同，别看它们的强度同样只有3阶，一旦出现意外，它们很可能造成严重的影响。
用角斗的方式展示出它们的特性了，蒙格估计他又得花一大笔钱去上下打点消弭后续影响，而且以后也不可能再在角斗场里关押这种危险的魔物。
为了能让培特三人出丑，蒙格实在管不了那么多了。
前面的狂欢蓓在外观看起来很像植物的“花苞”，可能会被培特他们猜到弱点和特性。
“狂欢之息”实际上是一种肉眼几乎看不到的，类似“花粉”的物质。
往植物方面联想，确实可能蒙到答案。
但这两只被新放进角斗场中的危险魔物，卢恩·蒙格敢肯定——培特他们绝对没法从外观上分析或者猜测到特性！
它们表面看来几乎和寻常的魔物没有什么差异，迷惑性极强！
培特三人哪怕再怎么实战经验丰富，再怎么见多识广；
猜到一次有可能。
蒙格不相信，他们还能连续猜到答案？
不可能，绝对不可能！
……
