# 第808章 形态转换

一记堪比陨星坠落的爆炸伤害，就连魔法的释放者培特确认效果时都被震惊了！
因为用1次就得消耗上价值十几金币的材料，所以他此前只进行了基础的模拟练习，压根没有正式释放过。
培特知道【双星宝珠】这道4阶魔法很强。
毕竟光是为了获取它的相关知识就消耗了培特整整2400天命点数，是他目前为止见过的“最贵”的魔法。
但具体有多强的效果，培特心里也没数。
经过漫长吟唱后释放出的【双星宝珠】魔法具有两个效果：
其一，在它持续存在的1分钟时间里，附近半径约30米的范围内，所有的奥术魔法效果都将获得强化。
其二，双星持续时间、生效范围内释放生效的所有奥术魔法又将反过来强化这两颗宝珠，将富余的奥术能量注入其中。
当它的盘旋环绕结束时。
施法者便可将其引导砸向目标！
造成一次生效范围极小、威力则会随储存奥术能量数量而变化的高额爆炸伤害！
显而易见。
这道魔法的特点在于它极其适合战场作战的环境，而非单挑切磋！
范围内的施法者越多，“双星”带来的强化就越多！
反过来也是一样。
施法者越多，他们能给“双星”坠落时提供的爆炸威力也会越足！
如果只有培特一个人，他单独释放这道魔法，效果会变差许多！
但在幽暗地穴，而且团队里有足足11名法师的环境里，【双星宝珠】产生的作用就是毁灭性的！
……
初生魔乍然遭遇重击，又是一通魔法集火的狂轰乱炸后，它开始“吃痛”地发出含混不轻的低沉嘶吼。
“呜……识，……错呜，校……正，嗡……”
然后高高仰起了它的脑袋。
紧接着，一阵阵肉眼不可见的刺耳音波霎那间席卷整个洞穴！
几个没来得及停手的倒霉法师顿时身形不稳，身前跟着“砰”的一声，轰然爆炸！
他们身上的【奥能护盾】都被爆炸炸得一阵摇晃。
凝聚到一半的法术模型在音波震冲的影响下崩塌，然后炸开。
洞穴里只剩下摩根焦急的指挥声：
“远离！抓紧……时间，咳咳……远离！”
培特也被这股刺耳音波影响得头晕眼花，只觉头痛欲裂，完全集中不起精神！
摩根的话语在他的耳朵里都变成了断断续续的样子。
这道音波震冲对施法者的影响相当严重，精神涣散的状态下，他们压根没法进行施法。
危险不止于此，因为初生魔很快做出了第二个动作！
原本作为前肢的“双臂”猛地合拢，在黑色胶质的作用下直接连成一体，与身体相融！
然后便是一股庞然的充沛吸力随之作用在了在场所有人的身上！
培特面色瞬间变得难看起来！
大概是他放的【双星宝珠】威力过于巨大，提前把初生魔打出了它的大招！
音波震冲和引力拉扯的组合招式！
前者让施法者无力反抗，后者则是标准的灭团技！
关键时刻，盖尔顺利履行了他战前的承诺：
“不要慌！大家稳住重心！交给我！！”
“奥术元素，执行我的命令！”      “化泥为石！！”
在培特忙着召唤并引导【双星宝珠】的时候，盖尔也在争分夺秒地准备着他的“表演”！
他顺利地释放出了另一道强大的4阶魔法——【召唤奥术元素】！
通体由奥术能量凝聚而成的特殊生命体，在盖尔的呼唤和引导下，自魔网维度穿梭星界通道来到凡世！
它们是天生的“施法者”。
因为没有凡人那孱弱的血肉之躯，俗称“没脑子”，所以也无需担心音波震冲造成的影响！
3只身高大概一米出头，身边时不时缭绕着奥术火花的奥术生命体接收到盖尔的命令，齐刷刷地发出低沉的嗡鸣作为回应：
“瓮……瓮……”
洞穴中的地面随之快速隆起，迅速形成了三座“十”字型的泥墙！
虽然外观看起来有些简陋，但它足够用来应急处理眼下的情况！
初生魔的引力拉扯效果只施加到了在场的人们身上，泥墙并未受到影响，一时之间，众人各显神通，撕魔法卷轴也好，四肢着地的爬行也罢，纷纷冲向泥墙掩体！
靠着掩体的阻挡和借力，一分多钟后，那令人心悸的拉扯之力和刺耳的音波尖啸终于停歇下来！
“奈斯！就是这样，我的战术果然是对的，稳住节奏，继续攻击！”
摩根见状，大喜过望！
他们撑过了这套最危险的组合技，还是没有按照预计时间、纯靠临场反应完成的零减员应对！
培特使用【双星宝珠】造成极为爆炸的输出直接砸掉了这只初生魔将近三分之一的生命，它已经不复刚开战时的那种巅峰状态，而且被打出了靠双腿站立的“人形态”模式！
人形态下，初生魔的危险程度看起来反倒有所降低。
因为亚瑟此时再应对初生魔的攻击已经不再那么吃力，举着盾牌能稳住阵脚了！
“压力最大的难关过了，接下来应该会越来越好打的！”
摩根抓紧时间给众人加油打气拧绳：
“大家注意细节，不要失……”
话音未落。
初生魔的身形忽然凭空消失。
下一霎，随着星界裂隙的撕开，它闪现来到了摩根·乔森的面前！
黑色胶质覆盖下的一拳轰出！
“砰！”
摩根吭都没吭一声，当场被“爆头”打飞出去，撞到洞壁，不省人事。
【-100%，致命一击，强能冲拳，暴击！】
【即死触发！】
摩根旁边正吟诵着【强效治疗术】祷词的米兰达都被吓了一大跳。
她和其他人一样，压根没预料到初生魔的闪现突袭！
多亏米兰达的战斗经验现在也足够丰富，立马使用【虔信者之跃】，飞扑进远处盖尔的怀里。
与此同时，在毫无交流的状态下，布兰登果断默契地“啊啊啊”地咆哮着举起大剑【冲锋】撞了上来！
蕾娜的身影也从初生魔背后的阴影中灵巧地跃出，闪着寒光的匕首猛地刺出！
他们要拖住魔物，不给它趁势继续屠杀其他脆弱的法师、牧师等职业者的机会！
培特猛然反应过来！
这就是他们猜测的——初生魔在人形态下的新攻击方式！
“小心！”
“初生魔在人形态下可以闪现偷袭！”
“速度非常快！”
……
