# 第405章 快速扩散的信徒群体

感人至深的亲人重聚环节。
只不过大家很快发现了一个细节问题。
家人的样子……变了！
死而复生，重新回到自己身边的亲人们跟别人都长得一个样子，高矮胖瘦统统一模一样。
当然，硬要说的话，在细节方面还是有区别的。
整体上完全一致。
比如指纹，或是脸部五官的一些细微的差别。
但这些东西的辨识度很低，正常情况下，很难分辨。
辨识度高点儿的大概就是声音。
虽然大体上是近似的声音，但若仔细去听的话，勉强能区分出些许差别。
这就导致整场亲人团聚变成了单方面的“寻亲”。
一群长得一模一样的人们，泣不成声地搂住他们还在懵逼中的家人：
“妈妈！我回来了！赞美诺文，我们还能再见面！”
“亲爱的！你没事真是太好了，我就知道我当时替你挡住魔物的攻击没有白费！”
“儿子！快跟我一起赞美求知之神，祂降下了伟大的神迹，才让我们能重新回到这个世界！”
家人们一开始有点没适应过来。
“你谁？你是我儿子/丈夫/父亲？”
在他们的印象里，自己的亲人不长这个样子吧！
怎么才隔了几天，本来还是个小豆丁的孩子就变成了体格健壮的成年人，原本白发苍苍的老头子也恢复了一头浓密黑发，脸上的皱纹也全都没了。
好在。
这点儿“误会”很快就得到了解答。
“这是神迹带来的效果。”
“集体死而复生的大家用的是长得一模一样的躯体，当然，但每具躯体里面住的灵魂是不一样的。”
新的问题随之而来。
“那怎么区分你们？”
自己的丈夫跟他的弟弟长得一模一样。
万一到时候上演一出“嫂子别回头，我是我哥”，那该怎么办？
这个问题同样得到了解决方法：
“很简单！”
“我们一起向幻象女神瑞斯蒂献上信仰就好了！祂真是一位伟大的神明！赞美祂！”
有人懵逼。
拯救他们亲人的不是求知之神诺文吗？
就算要献上信仰也该是向诺文祈祷吧，这跟幻象女神的关系在哪。
一番询问才得知原因。
哦。
求知之神的力量强大，但祂的标准和要求也很高。
只有符合条件、贡献合格、教义学习合格的人才有资格得到祂的赐福。
普通人向祂祈祷可以，没达标的话，并不会得到祂的赐福。
幻象女神的要求就低了很多。
只要真心实意地祈祷，祂就会将力量分享给凡人。
祂的力量同样强大。
甚至于——如果想要成为诺文的信徒，信仰幻象女神算是某种先决条件。
……
对于这个解释，人们很快就顺理成章地接受了。
因为有类似要求的教会又不止求知教会一个！
辉光神教不也是这样的吗？
哪怕是最普通的教士也得掌握最少一个辉光神术的施放能力。
锡兰领的人们不但接受了，赞美还变得更加热情了。
因为求知教会的“要求”可比辉光神教低多了。
目标是清晰可见的。
步骤非常明确：
第一步，先为幻象女神提供信仰，获得神术，可以通过它查看贡献，接取任务。
第二步，完成求知教会发布的任务，积攒贡献；
第三步，贡献值排行榜进入前50名；
这样就能在求知教会的引路者带领下建立信仰，获得赐福。      贡献排行榜的机制，意味着只要坚持努力下去，早晚有一天会成功。
……
明确了目标。
瑞斯蒂的信徒数量开始暴涨。
除了又一次累到吐血的妮可·锡兰。
那些被雨果·西维带过来，先前共同编织光幕幻象的那些老幻象教会信徒们，也成了临时的接引人。
算是苦了他们了。
30个人要面对数以万计的锡兰领人民。
换算下来，平均要传教数千人！
这是一场不眠之夜。
成功建立起信仰关系的人们，同样被打开了新世界的大门。
随着“万象更新”的咏叹。
眼前的世界变了模样。
能从自己的亲人头上看到漂浮着的浅绿色名字。
哪怕是不识字的文盲，就算把通用语字母当成某种图案，也能分辨出自己的家人。
至于他们自己，也很快就学会了这道神术的用法。
在默认只有本人能看到的光幕里进行调整，填写好自己的名字。
不认字的那种，就请人帮忙，把界面共享给对方查看，等到对方填写完成后，自己操作下确认就行。
越来越多的人们头上开始漂浮起浅绿色的通用语名字。
时隔多年。
曾经被辉光神教抨击为异端，遭到抵制和驱逐的幻象女神，以一种全新的方式重回雷亚克王国。
而且还是被人争相追捧的那种！
不用费劲地向人传播教义、介绍幻象女神的形象。
人们会踊跃地主动询问，自发地向祂献上信仰。
……
神国中。
躲在血肉之箱里的幻象女神瑞斯蒂，只闻其声，不见其形。
“奇了怪了，您是怎么想到的？幻象神术还能这样去使用！”
瑞斯蒂的声音里充满了惊讶、疑惑和震撼。
祂指的是这种凡人只掌握开启和关闭的能力，其他所有神术的“效果”都由诺文和瑞斯蒂完成的全新幻象神术。
准确来说应该是——诺文提供和存储信息。
瑞斯蒂负责将其信息呈现为可被凡人“看到”的幻象光幕，或者头顶上漂浮的名字。
诺文也挺纳闷的。
“你自己做不到吗？”
“这并不复杂吧，我就是用神力塑造了些会自动响应和存储信息的造物，让它们自行运转就是了。”
在这片满是浓浓灰雾的空间中，诺文很早就发现了他的神力就像造物主一样，可以直接用来凭空塑造物品。
无论活的还是死的。
当然，造人不行。
诺文试过拿自己的神力去捏人。
结果是，他捏出来的只是一道空荡荡的肉体躯壳，没有灵魂，无法思考。
而且肉体也会发生诡异的变化，不是这里多长点什么，就是那里少了点儿什么，甚至出现什么皮肤和血肉长反了，或者眼睛嘴巴长在手上之类的毛病。
总之只要是有生命的活物，最后肯定会变得跟那些神力造物一样，奇奇怪怪！
倒是没有生命的死物样子很正常。
诺文一直以为这是神明都有的能力，用神力造化万物。
瑞斯蒂的声音充满震惊：
“我当然做不到啊！”
“神力怎么可能随便塑造造物？！”
……
