# 第737章 外来人员指引中心

面包被妻子接过时，卡尔仍有种巨大的不真实感。
再多的传闻、再华丽的辞藻和描述，抵不上这块真正被递进他手里的、香喷喷软乎乎的面包。
这座城市果然跟其他地方不一样。
来到黎明城的路上，卡尔听到其他城市的守卫也说过“XX城欢迎你”或是“祝你生活愉快”之类的话。
但卡尔知道那只是他们的例行公事。
黎明城不一样。
这里是真的让卡尔感觉到了一种振奋人心的力量。
他在被这座城市欢迎。
这里正期待着每一位向往者的加入！
寒冷的冬日，能在外面喝到一口热水都是相当稀罕的事情，更别说冒着腾腾热气的食物。
卡尔不懂什么叫离散奥术魔法，也不知道登记员打开的那个储物箱为何能够奇妙地维持着“加热”的效果。
但这丝毫不影响他对这座城市的好感更甚一分。
“呼……”
卡尔牵着大病初愈的妻子一步步沿着那座虚幻的七彩光门走进黎明城。
虽然以城墙框架为界限的城市内部依然还有大片大片没怎么开发的荒地，并非那种经典的，步入城市后就是密密麻麻房屋和街道的城市，但卡尔和他的家人并不担心迷路的问题。
因为这座城市对每一个人的指引无处不在：
“临时租住，工作招募，食物供应，沿指示方向前进候车！”
“——黎明城，求知教会，外来人员指引中心留。”
依然是【奥术投影】的力量。
当离散奥术魔法被诺文的信徒所掌握，这些家伙们在利用思路方面堪称百花齐放。
用魔法的力量驱动的车辆；
在工程建设里更多、更廉价地使用魔法提供帮助；
还有黎明城里随处可见的大量奥术投影！
【奥术投影】的装置创造者是妮可·锡兰。
她发布的那篇主题帖里提供了一种设计方案。
成品就像一块又长又扁的木板，内部掏空用以容纳高频充能法阵，将其激活后，设计好的投影画面就会出现在这个装置的正上方。
只要在合适的地方摆上几个这样的装置，再定期为其更换有着充裕奥术能量存储的魔法水晶，这些奥术投影就会持续发挥着它的作用。
卡尔十分放心地领着他的妻子和孩子，还有他哥哥一家人按着奥术投影里指示的方向走去！
他喜欢这些指引！
……
对于任何一位外来者，来到一个新的大城市，最大的困难和阻碍往往就是“陌生”二字。
他们对这里的一切都不熟悉。
不知道该去哪里才能找到一处容身之所；
不知道哪里能买到物美价廉的生活用品；
不知道该去哪里才能给自己找到一份足以养家糊口的工作。
越大的城市越是如此。
因为城市规模太过庞大，内部结构也会因此而变得相当复杂。
很多在城市里生活了好多年的市民，可能也会只对他生活的那一小块区域比较熟悉，离远之后，他也一样抓瞎。
外来者就更别说了。
对一座大城市不够了解时，他们就是最容易踩坑、最容易被黑店、骗子和窃贼欺负的对象。
花言巧语的骗术师可能会趁机接近他们，通过套近乎快速刷取好感，然后再以“帮助他们买房、租房、找工作”之类的方式，骗走大笔大笔的钱财。      对陌生人保持警惕有用吗？
有用，但不完全有用。
没有骗子，还会有专门宰割外地人的黑店。
经营着黑店的商人只要通过口音、举止等细节分辨出对方的“外来者”身份，轻则坑个盆满钵满，重则直接坑上一套大满贯。
这些黑商都精明无比。
本地人和常来的商人居住一晚只需要20多枚铜板的房间，黑心奸商们利用着外来者对城市的陌生，开出一晚3枚、5枚银币甚至更高的天价！
反正对方在这里人生地不熟，即使被坑了也无力寻仇。
类似的种种原因。
更是加剧了人们搬家、移民时要面临的困难。
即使打算换一个新的环境生活，人们往往也只会在目的地有人接应时，才敢真正踏上旅途。
比如探亲。
投奔自己熟悉的外地亲人、多年友谊关系过硬的好朋友。
……
无论是诺文在锡兰地区获得的信徒，还是曾经格林港的第一批信徒，他们中的绝大多数都起于微末，都是最平凡的普通人出身。
因为他们有过亲身的经历和体验，所以才能感同身受。
他们知道外来者千里迢迢奔赴黎明城，来到这座城市后最需要的帮助是什么！
现在有了足够改变现状的能力，他们便理所应当地愿意为此而付诸努力。
所谓的“外来人员指引中心”便是为了解决困难而诞生的机构。
这里会一揽子式地整合外地人来到锡兰城后可能面临的各种生活问题，帮助他们以最快速度解决。
直接从源头对接。
彻底消灭骗子、窃贼和黑商的存在空间。
当卡尔带着家人乘坐在黎明城内行驶的魔法载具抵达指引中心后，他便深刻地感受到了这份“帮助”的价值！
一位面带笑容，充满亲和力的男子在得知卡尔等人的外来者身份后，立马来到了他们面前。
“冯布劳恩先生，各位先生女士，晚安，请叫我温迪尔就好。”
“请问你们是打算接下来长期在这座城市居住，还是临时停留？”
“我们想留在这里，我们都是。”卡尔回道。
温迪尔了然地点了下头：“先生，黎明城正在如火如荼的建设，目前阶段，我们可以为这座城市的市民提供大概4种规格的民居。”
“如果您有足够的积蓄，这里可以帮您联系一位符合要求的建筑师，锡兰领建筑师协会已经将他们的总部搬到了黎明城，有许多建筑师都很乐意接受您的委托。”
“建筑师会按照您的想法和预算，为您设计一座独特的房子。”
“无论是温馨的小屋还是特立独行的标志性建筑，只要不违反黎明城的建筑用地和安全管理规定即可。”
“从设计到建设，大概需要花费1000天命点数，或者同等价值的雷亚克王国货币，当然，如果您有独特的需求，可以在这个预算的基础上进一步增加。”
“您觉得如何？”
卡尔羞赧地脸庞发红，有点不好意思地小声道：
“呃……那个……请问，有便宜些的方案吗？”
……
