# 第427章 我们也没说计划不可行啊

韦恩和蕾娜两个人，一明一暗。
前者负责联系他曾经的建筑师同行们。
正事是想办法把他们打包带去奇姆镇，一起为了扩建计划出力。
预计要能顺利容纳数万人，甚至未来可能达到数十万人口的大城市，光是需要的建筑师人数就不是一个小数字。
还有件顺带做的小事就是——把当年的陈年旧事拿出来，证明自己。
至于蕾娜。
她的正事也很简单。
如果有建筑师没法靠韦恩以德服人的话，蕾娜就要换另一种名为“武德”的德来解决问题了。
此时此刻，恰如彼时彼刻。
奇姆镇的扩建计划也不等人。
危险的灾难伴随着巨大的机遇。
重建总要在废墟之上进行。
那么多人被聚集到一起，总不能让他们天天睡帐篷，或者天为被、地为床吧。
大量的建筑需要搭建，要是就雷·韦恩这一个人，把他当马骡使唤都不够用！
想找到锡兰城里雷·韦恩的同行们很简单。
因为当时的锡兰城还在永夜笼罩之下。
绝大部分人都待在避难营地里，祈祷着灾难尽快结束。
所以韦恩和蕾娜两人直奔避难营地。
……
那个时候刚好是圣教军开拨前往奇姆镇的时间。
锡兰城里的避难营地环境和秩序愈加恶劣。
贵族、商人，所有城市里曾经的“体面人”和普通市民们成了鲜明对立的两个群体。
因为物资收集逐渐丰富。
避难营地里的生活条件也出现了分化。
安全区的范围扩大了些。
普通市民们依然要为了一根面包、一袋清水而辛苦地外出搜集物资——而且搜集到的物资还不能归属自己！
辉光神教的规定是。
所有有足够价值的东西，由他曾经的主人前来认领。
若是出现认领纠纷，比如多人声称是该物品的主人，那就看谁能提供切实的证据证明。
如果都不能证明，那就充公，归属辉光神教。
因此，体面人的生活就好了很多。
他们可以拿回自己的积蓄，在营地里过得还算不错。
这进一步加剧了两个群体间的矛盾。
体面人在营地里待的提心吊胆，睡觉都得捂着自己的钱袋；
普通市民们则对有钱的人们充满敌意，厌恶他们明明有钱却不愿意拿出来帮助大家，自私自利。
要不是辉光神教在上面压着，恐怕早就已经发生了恶性的抢劫事件。
两人抵达时，面对的就是这样一个氛围压抑、环境糟糕的情况。
雷·韦恩随便找了个半躺在路边，面色蜡黄、眼窝深陷、面色憔悴的市民模样的人：
“先生，请问你知道家住落叶街的人，现在在营地里的什么地方？”
“或者——建筑师行会，姓约翰森的建筑师，你认识吗？”
听到“建筑师行会”，对方冷冷地扫了眼雷·韦恩，翻了个身，没有说话。
又换了几个人询问，结果大同小异。
有人在雷·韦恩打招呼的时候还“嗯”了一声作为回应。
结果一听“建筑师行会”几个字，态度立马就冷淡下来，不再说话。
个别态度恶劣的，还会发出冷冷的“哼”声。
雷·韦恩皱眉。
锡兰城怎么变成这个样子了。
蕾娜反应过来了。
她从腰间的挎包里摸出几枚铜板，回到雷·韦恩之前第一个询问的人旁边。      “先生，您知道建筑师行会的人现在在什么地方吗？这是解答问题的报酬。”
看到蕾娜手里铜黄色的硬币，对方才终于肯开口说话：
“往里走，贸易市集旁边的那条旅馆街。”
“体面的大人物们……啧，现在应该都住在那边了！”
……
有了确切的目标，雷·韦恩就知道该往哪个方向前进了。
按照指引前往所谓的旅馆街，当时的雷·韦恩直接被震惊到了！
跟刚进避难营地时那人满为患的糟乱环境不同。
旅馆街明显被打理收拾过，街道是被打扫干净的，甚至还有人在路口处检查核实进入者的身份。
明明是同一处避难场所。
却出现了如此鲜明的变化和对比。
想进入旅馆街，缴纳6枚银币，可以获得一个能在里面临时停留一天的标识牌。
牌子上面有提前刻好的时间。
雷·韦恩付钱，蕾娜则选择潜行尾随。
费了一番功夫打听消息，两人在其中一座旅店3楼的房间里，找到了雷·韦恩想找的建筑师约翰森。
对方年龄将近40岁的样子，戴着个镜片厚厚的眼镜，走路也不像年轻人那么矫健。
约翰森听到敲门声前来开门，看到雷·韦恩的时候，有些茫然。
“先生，你是？”
雷·韦恩惊讶地指向自己：“你不记得我了吗，约翰森！我是雷·韦恩啊！”
此话一出。
对方的脸色立马就变了。
变得十分复杂。
有惊讶、有感叹、有紧张，还有一丝……惋惜。
当然。
上述表情含义，雷·韦恩一个都没感觉出来。
这是潜行隐藏在暗中的蕾娜分析的。
约翰森纠结地扶着门把手，最后还是长叹了口气：
“你先进来吧。”
雷·韦恩快步走进房间里。
他跳过了叙旧和寒暄的环节，直入正题，按捺不住情绪道：
“约翰森，我当年的设计蓝图和方案都是正确的，绝对没有问题！”
“在我的带领下，那些曾经躺在我图纸上的建筑都已经被成功建造出来了！”
“我已经不想再跟你们计较什么！”
“我只是想要告诉你们，你们错了，我是对的！”
“我的设计没有问题！”
“不信的话，我随时可以带你们去看它们！”
“你们可以亲眼见证，我设计和负责建造的建筑有多么壮观、多么巧妙、多么实用！”
约翰森张了张嘴。
想说什么，却又在纠结的样子。
终于把自己憋了好几年的东西给说了出来，雷·韦恩整个人霎时变得神清气爽！
心中郁结解开。
他憋了这么久的时间，就是为了说这个！
不说他就念头不通达！
约翰森面色更加复杂。
沉默了许久，终于还是缓缓开口道：
“韦恩……”
“你好好想想，我们也从来没说过……你的计划不可行啊！”
……
稍晚还有3+1+1更，今天参加外甥百日宴耽误了些时间，晚上会加班补上的。
