# 第693章 熬老头jpg

所谓的沙盘推演虽然是用来拖住卢恩·蒙格的借口，但弗拉丁王子确实有考虑过真的爆发类似灾难的可能性。
石堡爆发的灾难酿成了如此严重的后果，除了上层被暗中渗透之外，被打了个措手不及也是很重要的因素。
当他们组织起有效防御的时候；
石灵畸胎都快杀到艾德森之壁了。
背后就是城市，退无可退。
往好了说，这叫破釜沉舟、背水一战；
往难听了说，这就是没得选了，不得不跟魔物打伤亡最严重的正面对抗。
回过头来复盘整个灾难性的事件。
如果矮人们能够提前发现端倪，或是平时做好对应的预案，比如在灵翼湿地里建设一些小规模的前哨站、观测所，灾难爆发的时候，绝对不会那么被动。
石灵畸胎不是什么无敌的存在。
几乎所有熟练的游侠职业者都能仗着自己超远的攻击距离实现对它们的安全、无伤消耗。
如果指挥配合的好，组建一支游侠军团，边打边退，“放风筝”战术对付石灵畸胎效果绝佳。
包括那些被推出来守城的器械。
投石车、大型弩箭、炮塔、箭台。
倘若同样预先在灵翼湿地里布置上一大批，当石灵畸胎靠近时，派人操控着这些大型武器集火给魔物来一轮狠的；
等到它们靠近，士兵们直接抛下器械不管，自己撤离便可。
魔物没有“智慧”，它们只会依靠着疯癫的本能行事，因此它们并不会刻意去毁灭那些被抛下的器械。
一次布置，就能重复利用。
光是这些办法就能大大降低阻击石灵畸胎带来的战损，还能避免它在正面对抗后发动那个【畸变之噬】的离谱效果。
如果操作得当，说不定石灵畸胎压根连艾德森之壁都摸不到，甚至能用零伤亡的代价解决这些魔物！
归根结底。
还是准备严重不足。
弗拉丁王子很懂得“摸着矮人过河”的道理。
矮人因为长得矮的短板，过河的时候，要不是求知之神诺文的信徒出手相助把他们给拎上了岸，早就全淹死了。
人类可绝对不能再犯一遍跟他们同样的错误。
所以弗拉丁才有了推演模拟的想法。
“卢恩爷爷，我们还是跟以前一样分工，”弗拉丁快速地搓着手，嘿嘿笑道：“我负责指挥王都附近所有的有生力量，麻烦您充当一下魔物那边的‘指挥者’，设计几条进攻路线出来，尽量帮我找出布防的薄弱点啊！”
蒙格无奈地答应下来。
这个任务一直只有他能做。
原因很简单。
弗拉丁王子刚接触到沙盘推演的时候，在他对面“指挥”着魔物的下人或是仆从，即使他们发现了弗拉丁布置出的防线里存在的问题，也不敢真的安排魔物往那些位置发动攻击。
虽然这只是一场模拟。
万一把王子殿下给打输了呢？
所以他们都只能硬着头皮“指挥”魔物往防线上最强的地方去撞，还特意挑着守军战力最足的时候。
然后送给弗拉丁王子一场大获全胜。
开始的时候，弗拉丁还没反应过来，以为自己真是绝世天才。
后来才发现不对劲。
合着魔物一方的阵营里有“内鬼”，在帮着他取得胜利！
大发雷霆之后，弗拉丁王子就不愿意相信这些仆人了。
因为他很难分辨这些家伙到底是在故意送他大胜，还是一个巧合。
弗拉丁只好专门请卢恩·蒙格来陪他进行推演模拟，请对方尽可能地寻找自己防线里最薄弱的部分发起攻击。      因为蒙格不会在这些事情上糊弄他，对方确实会好好进行配合。
此刻，这份约定俗成的习惯刚好又成了个完美的契机，让弗拉丁王子有了把卢恩·蒙格给拖在这里的机会。
……
第一场推演结束的很快。
从头到尾只用了不到两个小时的时间。
弗拉丁王子按照他构想的思路。
将所有能指挥的兵力都撒到庇护平原上，一方面快速搜集魔物踪迹相关的情报，另一方面，随时准备对发现的魔物展开阻击。
果不其然。
当在模拟中视为跟石灵畸胎类似的魔物被发现时，大部队快速集结，远远地展开攻击，成功将它们全歼在了庇护平原上，魔物们压根没有靠近王都城墙的机会。
卢恩·蒙格微微松了口气。
“殿下，我想，您的思路是正确的，险些石堡的灾难在我们这里显然不足为惧，那些魔物没有任何威胁到王都的可能性。”
“那……我们就算结束了？”
蒙格还打算等到推演结束后，去检查下外面的舆论环境，看看关于鎏金俱乐部的“谣言”发酵到什么程度，是否有被成功引导、制止。
结果弗拉丁笑呵呵地伸手拦住了对方。
“不不不，怎么能就这么结束？”
“卢恩爷爷，你忘记啦！”
“石堡那些魔物可是被邪教徒给唤醒的！”
“这不是魔物赤潮，不光有疯狂的魔物，还有那些酝酿着危险阴谋的邪教徒。”
“我们有必要再试一下，这次得加上邪教徒的因素，他们应该会想办法破坏我们组建的防线，掩盖这些魔物出现的踪迹！”
卢恩·蒙格听得头皮发麻。
怎么一茬结束，又来一茬？
他其实很想开口告诉弗拉丁，对方想多了。
王都附近确实有些潜藏在暗中的邪教徒没错，但庇护平原不是灵翼湿地，这边的地下可没有镇压着石灵畸胎那种程度的危险魔物。
所以，别说邪教徒进行阻挠破坏了，其实连类似的魔物被唤醒冲击王都这样的事件，理论上来说都是绝对不可能发生的。
这种模拟推演纯属多此一举，浪费时间。
但这些话蒙格没法说。
因为他解释不了自己的消息来源！
他总不能说自己是从邪教徒那里得知的吧？
所以他就只能继续按着弗拉丁王子的“想法”，重新开始新一局的沙盘推演。
又过了一段时间。
“恭喜你，殿下，邪教徒的阻挠也没法让王都……”
蒙格硬着头皮，一边祝贺，一边试图脱身。
“诶！卢恩爷爷，别急，我其实还有个想法，我觉得我们有必要再试试另一种情况！”
卢恩·蒙格眼前一黑，差点当场晕过去！
……
待会还有，还有
