# 第21章 手搓检测法阵

收到求知之神的回应，蕾娜相当惊喜，可是在看到方法是让她进行一次职业者天赋检测时，本是惊喜的眸子顿时黯淡下来，变得有些失落。
“怎么？”
察觉到少女的情绪变化，培特开口询问。
“求知之神建议我去做一次职业者天赋检测，可是……我付不起做检测的费用。”蕾娜遗憾道。
培特明白过来。
职业者天赋检测，这东西几乎跟普通人家没有什么关系，其测试费用高昂到吓人。
这跟单独测试与某位神明的亲和度不同。
除了“性情随和”不怎么在乎信徒的魔法女神，愿意放任信徒们来去自由之外，普兰蒂斯大陆上的绝大多数的神其实都有点小心眼的意思。
凡人需要向某位神明进行初次祈祷，正式献上祈祷建立联系后，才能感知到自己与这位神祇的亲和程度具体如何。
倘若亲和度不高，打算弃信“改投他神”，除了会失去现有神明的赐福之外，还会被大部分神明“拉黑”一段时间。
短则一年，长则数年，甚至更久。
在这段时间里，弃信的凡人会成为“神弃者”，不会有神愿意接受他的祈祷，也不能享受到除了魔法女神之外的任何神明的赐福加持。
并且，弃信的经历会被神明记住，往后如果想成为真信徒、狂信徒乃至圣灵，越往上，弃信者越难以晋升。
原因也很好理解。
神明的视角里，这种在多位神明之间来回横跳的家伙，摆明了就是信仰不坚定的墙头草，既然他能弃信上家，说不定哪天也会因同样的理由再弃信自己。
这种投机的行为，自然会被神明所不喜。
因此，选择信仰对凡人来说是件非常重要的事情，需要充分了解对应神明的特性和影响，一旦祈祷过后才发现不合适，大部分人也只能就这么认命了。
反正如果不打算成为职业者的话，浅信徒也能享受到最基础的一点微弱的赐福效果，就算改换门庭，区别也没那么大。
当然，倘若想走上职业者道路的话，最好在一开始就选择最适合自己发展路线的神明。
想找到跟自己亲和度最高的神明，需要进行天赋检测仪式。
真正的天赋检测仪式，需要公正之神菲尔的真信徒作为主持者。
被测者进入特定的仪式法阵中，菲尔的信徒通过神术请求公正之神降下注视，用祂的无尽伟力，全面的评价被测者与各位神明的亲和度。
可是公正之神的真信徒数量十分稀少。
因为想成为祂的真信徒要求十分苛刻，必须要符合教义，为人行事公平，不偏不倚，不徇私情，不撒谎，不欺诈，恪守承诺和誓言，维护秩序。
只有很少一部分人能做到这些要求。
据培特所知，整个格林港的公正之神真信徒数量屈指可数。
想请动其中一位，发动神术来为被测者检测职业者天赋，价格对普通人来说就是个天文数字。
培特皱眉：“不对吧，求知之神知道你现在的境况，他应该不会让你去做一件你做不到的事情。”
“除了让你做职业者天赋检测，求知之神给你的信息里还说了什么？”
蕾娜迟疑道：“嗯，下面倒是还有一句话，说什么需要我支付5知识点数。”      “培特先生，知识点数是什么意思？”
培特耐心地解释道：“求知之神告诉我，祂不会无条件的随时帮助我们，而是要我们自己去做出努力。”
“求知之神会注视着祂的信徒，按照教义做事，为祂献上信仰，祂就会给信徒们奖励知识点数。”
“不用担心自己和求知之神诺文的亲和度不够高，只要你有足够的知识点数，就可以用来从祂那里换取你需要的东西。”
“你现在有多少知识点数？”
蕾娜沉下心神感受了下。
【当前知识点数：10】
“有10点！似乎是在求知之神接受我的信仰时，说是什么新信徒福利奖励的！”
培特轻啧了一声，先是有点羡慕，毕竟他想办法给蕾娜传教才获得了5点知识点数，结果蕾娜仅仅只是刚刚成为信徒就能有10点的奖励。
不过转念一想，之前在他遇到生命危险的时候，求知之神可是直接给了他一个威力巨大的3阶法术，包括后来在警署，以及击败混混们用的【奥术飞弹】也都是求知之神直接就给他的。
这样安慰着自己，培特平衡了起来。
“你试试用掉要求的5个点数，看看求知之神会给你什么办法？”培特建议道。
蕾娜听话地闭上眼睛，尝试着呼唤诺文。
念头转过，提示传来：
【检测到信徒诉求。】
【你已失去5知识点数。】
【奖励：职业者天赋检测法阵制作原理，基础检测法】
蕾娜眼睛顿时惊讶的睁大！
“培特先生！求知之神给了我……一个叫职业者天赋检测法阵制作原理的东西，好像还有配套的检测方法什么的！”
一边说着，蕾娜发现提示还可以查看更具体的详细信息。
“制作原理里说，需要最少50平米的空旷房间，用经过法师注魔的颜料刻画出对应房间比例的法阵……”
“……准备银质的天平、长剑、以及公正之神菲尔的神像，摆在法阵的三个仪式点，嗯，重量和材质好像也要根据法阵的规模专门计算。”
培特听愣了。
他在雷亚克王国的时候做过一次职业者天赋检测，当然，检测的结果很差劲，他跟绝大部分职业路线都不怎么合拍，无论选择哪个职业，想晋升到3阶都很难。
为了糊弄贵族继承法，最少要在一条战斗职业道路成为3阶，所以培特最后才选择了相对不那么辛苦，而且可以随时弃信的魔法女神，走了法师的职业路线。
他记得那个时候的天赋检测仪式，当时的法阵里的确就有天平、长剑和神像这些东西！
求知之神诺文提供的这些信息，如果都准确无误的话……
培特想到了一种让他激动到战栗的可能性：
他们这些并非公正之神菲尔真信徒的人，该不会也能手搓一套检测法阵出来，完成对职业者天赋的检测吧！
……
