# 第366章 “门票”

佩吐温的话语让信徒们相当意外。
危险的5阶魔法法阵；
半吊子1阶战士。
后者说他有办法解决前者的麻烦。
听起来就像是——普通人说他能轻轻松松干掉高阶魔物一样的离谱。
两者看起来简直八竿子打不到一起去。
培特当然是不相信的。
可是佩吐温很快用他的实际行动进行了证明。
他只做了很简单的一件事：
当着所有人的面前，
大摇大摆地快步走进了城堡大门。
没有闪电。
他就那么安全地走进去，又走出来。
然后又走了进去。
又走了出来。
来来回回，进进出出。
守护城堡的防御法阵跟失灵了似的，全无反应。
培特愣住了。
“你是怎么做到的？”
对方身上看不出任何反常的地方。
可法阵还真就毫无效果。
“我……”
佩吐温下定决心：
“各位，我接下来要说的事情，虽然可能有些骇人听闻，但我敢保证它的真实性！”
“你们千万不要怕。”
培特跟旁边的盖尔对视了眼，来了兴趣。
“你说吧，我们是专业的，不会怕。”
佩吐温认真无比道：
“锡兰地区的永夜现象，还有这些突然出现的魔物，其实——都跟女伯爵大人有关！”
“她被人蛊惑，在进行一项极为危险的尝试！”
“想解决灾难，就得进入城堡去阻止女伯爵！”
“这些都是女伯爵的女儿，妮可小姐亲口告诉我的！”
说完，佩吐温满脸凝重地看向培特。
他可是下了很大的决心。
父亲不让他继续参与和关注此事，隐隐暗示，事情结束之后会有好处。
可是佩吐温有他自己的想法。
妮可小姐都当面求他了！
插手其中，他能得到的回报很可能会更多！
只不过，单凭他自己一个人搞不定这么大的事。
求知之神的信徒们，既不属于辉光神教，也不属于王国贵族。
他们是第三方势力。
佩吐温想到的，便是借助他们的力量。
他在城堡附近守株待兔。
终于等来了想见的人。
把知道的信息一股脑地分享出去。
培特若有所思地看了眼佩吐温。
还真有他们不知道的情报。
比如有关女伯爵是被人“蛊惑”的事情。
“你还知道什么？这跟你能安全进入城堡有什么关系？”
佩吐温一看对方的反应，心中大定。
稳了！
在此之前，他最怕的是，求知教会的信徒们也不敢掺和插手此事。
那样他就白费口舌了。
但看对方的样子，他们明显是打算深入的！
佩吐温咬了咬牙，鼓起勇气，又爆了个自认为的巨大猛料：
“妮可小姐告诉我，蛊惑她目母亲的人，很可能与辉光神教有联系！”
这话说出来，他就算没有回头路了。
同时也相当于把求知之神的信徒们给一起拖下水了。
如果一切真的与辉光神教有关。
他们不会容忍这样的丑闻流出。
知情者肯定都会被用各种方式，被逼着闭上嘴巴。
佩吐温已经做好了迎接对方紧张，震惊，恐惧之类反应的准备。
然而。
过去了几秒钟。
佩吐温看向培特他们，眨了眨眼。
培特也淡定的眨了眨眼。
佩吐温懵了，结结巴巴道：
“不，不是，你们，你们就不紧张吗？”      “这可是有可能与辉光神教牵扯的丑闻和阴谋啊！”
培特撇了撇嘴。
“哦，知道了，所以呢？”
佩吐温被整不会了。
这帮人淡定的有点过分了！
佩吐温不知道的是。
培特说的那句“专业的”，还真没开玩笑。
听到事件里出现与辉光神教相牵扯的部分，培特的反应是有点耳熟。
这剧情……他好像在哪见过？
仔细一想。
对了！
格林港的时候不也是这样吗！
蛊惑了整个血牙帮的邪教徒，就是被主教斯凯特暗中送去的。
一手酿造了所谓邪神降临的阴谋，还差点玩脱。
那这桥段他们熟的很啊！
根本没带怕的。
上回能让一位主教落马。
这回努努力，说不定能直接把一个教区的人给连锅端了呢！
……
有关进入城堡的方法，佩吐温很快也给出了答案。
“妮可小姐她给了我一道可以分享的认证。”
“拥有这道认证，城堡中的所有自动防御措施都不会再将我视为闯入者。”
“她还告诉我了阻止女伯爵的办法！”
“拿到地牢钥匙，救出妮可小姐，她可以阻止这一切！”
“只不过，我没法进入城堡更深的地方。”
“因为……”
佩吐温突然露出了羞赧的表情。
“进入城堡后，花园里有我招架不了的东西。”
“许可我可以分享给你们。”
“但是，你们通过花园后，能不能想办法把我也给带进去……”
佩吐温终于说出了他的真正意图。
老老实实在城堡外面等了这么久的救兵，而不是一个人进去拯救妮可，逆转一切。
是因为他不想吗？
当然不是。
真实原因是，他自己做不到！
妮可·锡兰给他的只是一道可以分享出去的许可，一张可被多次使用的门票。
但他能力就那么多。
进入城堡后，连最外围的花园都过不去，老管家温内克斯的面都见不到，谈何拯救？
“花园里有什么东西？”
出于谨慎，培特确认道。
有佩吐温这个现成的探路者，能多搞清些情报肯定更好。
佩吐温憋了半天，吞吞吐吐地说出一个名字。
“妮可。”
培特：“？”
缓缓打出一个问号。
他没搞明白对方的意思。
既然都见到妮可了，直接让她用所谓的办法阻止女伯爵啊？
佩吐温红着脸补充道：
“不，不是真正的妮可。”
“她是假的，是幻象！”
培特更不解了。
“既然是幻象，那你无视她不就行了。”
佩吐温脸色更红了，跟个熟透的苹果似的，手掌下意识地往两腿间调整了一下：
“我倒是也想无视她，但……我的身体有自己的想法啊！”
“幻象里的妮可是个刚刚和我结婚，正在共度蜜月的她！”
“这让我怎么拒绝的了！”
有先前幻象教会里极乐宫廷的那些经验。
“噗嗤。”
培特秒懂。
甚至没忍住笑出了声。
“不好意思！”
“我们是专业的，一般不会笑，除非忍不住！”
他知道为什么佩吐温拒绝不了妮可的幻象了。
……
感谢太上大罗天仙万寿仙君打订阅打赏的100000起点币支持！感谢大佬盟主支持！大佬天天暴富，永远不死！
PS：23号出差结束后，果子会在原有更新基础上，总计加10更感谢盟主支持，这几天在外地，更新都是慢慢用手机一个字一个字敲的，欠下的更新回去后会补更。
