# 第50章 最吃香的职业

形成人数优势后，虽然战斗的时候，还是难以避免地会因为血牙帮的人反抗而导致有人受伤，但最终肯定能有惊无险地拿下敌人。
至于那些受伤的人。
大部分情况下只是皮外伤，稍微包扎休息一下就能恢复不少。
实在运气不好，被打到了身体脆弱的部位，出现骨折之类的伤势，就只能将其送到酒馆去休养治疗。
酒馆里有3个选择了牧师路线的诺文信徒，虽然他们也只是刚刚入门，勉强会个【次级治疗】之类的小神术，但也足够让伤者尽快恢复行动力。
小神术的效果比不上辉光神教圣教军里专业牧师的【治愈真言】，但胜在数量够多！
虽然使用的是辉光之神的神术，但从诺文这里学会神术的牧师信徒们亦不会受到神术位限制，而同样是被精神力所限制。
只要精神力还没耗尽，他们就能连续释放神术！
主打一个以量取胜！
1、2次的【次级治疗】治不好，那就堆上个10次、20次。
积少成多，一样能达到跟辉光神教专业牧师同样的治疗效果！
很快便有人发现：
哎？
好像能提供治疗的牧师才是最吃香的职业啊！
其他职业路线都要正面跟血牙帮的混混对抗。
血牙帮的混混在得到邪神的力量后，个体实力并不算弱。
战斗过程中，如果想作出更多贡献，拿到更多的正义点数，那就不能怂在后面。
可是第一批攻击的人又容易因为敌人的反击而受伤。
受伤失去行动能力就没法继续参与活动，不能继续获取正义点数。
反倒是这3个选择牧师路线的诺文信徒，只要安逸地待在酒馆里，等着伤员被送上门，然后施展神术治疗就行。
因为被他们治疗的人是“阻止血牙帮犯罪”而受伤，所以他们同样能被视为在活动中做出了贡献，一样能拿正义点数！
没有危险。
点数进账稳定。
后来培特和盖尔两人带领的队伍往酒馆送伤员的时候，一听这3个牧师路线的诺文信徒已经靠着治疗伤员得到了300多点正义点数。
盖尔当时，就当时，他改修牧师的心都有了！
他辛苦半天好不容易攒够正义点数！
刚把【奥术飞弹】兑换出来。
结果这帮牧师在酒馆里喝着饮料吹着风，挥挥手放几个【次级治疗】就有大把的正义点数进账！
事实上，一开始的时候，这批选择职业修行的诺文信徒里面压根没有打算走牧师这条路线的人。
传教过程中，9成多的人不约而同地选择兑换了法师入门的知识。
毕竟在格林港这种地方，法师地位高、收入高几乎是所有人的共识。
当然，虽然兑换了知识，也不是所有人都能顺利成为1阶法师。
即使能看到练习进度，但每个人天赋不同，练习的速度也不同。
有的人与魔法女神亲和度高，更容易感知到环境中游离的奥术能量，练习进度更快。
可能只需要几次的尝试就能达到100%目标，完成法师入门。
与魔法女神亲和度不够的那些人，则可能每次尝试只能推进个1%或者2%的进度。
要花费别人数倍甚至十倍以上的时间精力，才能达到同样的效果。
头铁的人终究还是少数。
意识到自己不是做法师那块儿料，自然会退而求其次，选择其他的职业路线。
这才有了修行其他职业路线的信徒。
这些人本来还因为没法成为高贵的法师稍微有些失落。
结果一看在活动中的表现。
1阶法师？
也没那么强势啊！
法师没法顶在前面，拿不到正面对抗那部分的贡献奖励；      施法有精神力限制。
短时间内连放3、4次【奥术飞弹】就会头晕眼花，必须找地方休息半天才能恢复精力。
别说跟轻松安逸的牧师比较了。
就连战士、潜行者、游侠这几种跟人肉搏的职业都比不上！
一时间，不少人都起了跟盖尔类似的心思。
反正才刚刚起步，随时可以再向求知之神祈祷兑换其他职业路线的修行知识。
要不……不当法师了，改修其他职业？
……
关于信徒们职业选择趋势的变化，暂且不表。
一晚上的时间，在正义点数的激励下，趁着血牙帮还没反应过来，求知教派众多信徒四处出击。
在众人共同的努力下，不但第1个特殊技能【状态显示】得到了足够的正义点数成功解锁，就连【罪恶感知】都完成了不少进度。
【状态显示】的效果非常简单直接：
当诺文的信徒们视线里出现血牙帮成员时，他们会立刻收到提醒。
无论血牙帮成员准备什么伪装，在【状态显示】面前都会被直接识破！
有了特殊技能的帮助，而且随着打击血牙帮次数的增多，为了尽可能减少战损、增加效率，众人也纷纷开动脑筋，各显神通，想出不同的办法！
……
次日。
两名混混刚从血牙帮控制的妓院出来没一会儿，就莫名地感觉背后有些发毛。
“怎么感觉好像有什么东西在跟着我们？”
一名混混数次回头，可却只看到了街道上来来往往的行人。
似乎一切如常。
另一混混不屑道：“泄火泄出幻觉了吧你？下城区这地界谁敢招惹我们啊。”
“赶紧的，今天要收3家的保护费，抓紧时间，早点完事，还能回去玩上两盘骰子！”
先前说话的混混还是有些疑神疑鬼，直到他俩大摇大摆地踢开商户大门，强行收走一大笔“保护费”后，依然跟往常没什么区别。
“是我的错觉？”
第二家商户的“保护费”的也收的很顺利，店主根本不敢反抗，老老实实地交出了钱袋。
直到第三家商户，他们两个还没来得及踹门，眼前骤然一黑。
两条带着汗臭味的粗布麻袋兜头罩了下来！
甚至来不及反抗，俩人就在数次【奥术飞弹】的冲击下失去平衡，摔倒在地。
各种各样的攻击立马招呼上来！
俩人被套着麻袋，根本没有抵抗能力，听着外面热闹的叫喊声，只能被动挨打！
“犯罪行为成立，证据确凿！”
“血牙帮的人，错不了，状态显示都提醒好几遍了，就是他俩！”
“还是培特先生聪明！先给他们套上麻袋，这样就不用担心被反击了！”
“跟了一路，这俩人已经连续强收了两家商户的保护费！”
“现在再干掉他们，肯定能有不少正义点数！”
……
感谢书友20230321120407896，书友20230326221043464，毕竟东流去W投出的1张月票，感谢各位投出推荐票的书友，蟹蟹你们
