# 第740章 现在，诺文来了

黎明城的建立，起初只是源自信徒们的一个单纯想法。
但当它被真正建立起来之后，这座城市运转的过程里，诺文的存在产生了巨大的影响。
诺文为信徒们提供的助力不只是力量。
信仰在合适的时候会变成一种约束。
当凡人得到他的赐福后，诺文便可以使用奖惩的方式来引导他们，向善或为恶。
最简单的“奖惩”机制就是数值上的变化。
做了有助于城市更好发展的事情，完成了诺文发下的任务，得到各种奖励；
若是试图破坏城市的秩序，那么也会被诺文用扣除天命点数、撤回赐福之类的方式进行惩罚。
不仅仅是得到诺文赐福的信徒，那些努力积累着贡献的人也会受到这套机制的约束，方式同理。
诺文介入城市运转的原因很简单。
数月过去，黎明城如今的规模已经比它在灾难中初建时庞大了不少。
源源不断的像卡尔一家这样的普通人在奔赴这座城市。
哪怕眼下正值冬日，每天都会有几十上百名移民到来。
等到魔物赤潮结束后，不出意外的话，这个数字会进一步扩大。
随着城市规模的扩大。
这里已经不再是信徒们刚开始只要一间酒馆就能容纳下所有人，大家想做什么嚷嚷两声就能让所有人知道的地方了。
得益于雷·韦恩和他从锡兰城拉来的那批建筑师兼设计师的努力，他们在设计城市时考虑的可是黎明城发展到200年后的样子，并以那个时候的状态，在当下进行规划和建设。
总而言之就是摊子铺得很大。
无规矩不成方圆。
一座城市，哪怕再混乱的城市都会有一套属于它的运行逻辑。
人们只有遵守这套逻辑，才能在城市里生活下去。
如果没有诺文插手，光凭信徒自己的力量，他们很可能会各有各的想法。
这个人希望城市能够足够自由，任何人都能随心所欲的行事；
那个人觉得太过自由不好，那会让这里成为骗子的天堂；
还有人认为应该将这座城市当做求知教会在幽暗森林中开拓领地的“募兵处”，这座城市里应该设立选拔机制，挑选出优秀的人才，前往边境之外，消灭魔物。
目标不同，力量就会分散，甚至产生冲突。
诺文要做的就是以神明的身份，彻底定下发展的方向。
……
黎明城会是一座怎样的城市？
想要将一座城市建设的繁华或强大很简单。
往里堆料就好。
培养更多的施法者，更多的信徒，让他们不断使用魔法和神术助力城市的发展。
想要让其变得平等自由也不难。
只要对所有人都统一要求，将门槛降到极低就行。
强大繁华的城市代表是王都斯塔罗什。
这份繁荣是有代价的。
那就是王都市民对“外地人”，特别是对培特、盖尔他们这种边境来的乡巴佬抱有的歧视。
这座城市的市民会因为城市的繁荣而产生强烈的优越感，让他们自视甚高。
王都之行，信徒都有明显的感觉。
他们不属于这座城市，融入不进这座城市。
对于外地人来说，哪怕他斥下巨资在王都的新城区购买了属于自己的房产，他依然算不上“本地人”。
那些旧城区的、世世代代可能已经在王都生活了上百年的家族，才是所谓的王都本地人圈子。      诺文看到了肯瑞丁国王为此而试图做出的改变。
比如推进新城区的建设和发展，试图吸引更多的外来者进入这座城市，让他们成为新的王都本地人；
还有册封贵族，创造出一个新的群体，以王国的力量强行给予他们待遇和地位。
但这些手段都效果不佳，尤其是后者，它甚至起到了反效果。
贵族群体诞生后，反倒抱起团来形成了利益共同体，同进同退，不惜与肯瑞丁作对，以此维护他们自己的利益。
至于自由平等的城市？
格林港就足够自由、足够平等。
尤其是它的下城区。
警局、法院的作用形同虚设。
连杀人都可以逃避惩罚的地方，约等于没有规则，确实是一座无比自由的城市。
那代价呢？
居高不下的犯罪率。
黑帮横行。
黑心工坊和各种骗子、小偷、抢匪层出不穷。
任何人在抵达格林港后都能顺利融入这座城市，而且很快和城市里原本的市民在物理意义上打成一片。
当环境自由到这个份上，黑帮的规矩反倒成了普通人们赖以生存的城市秩序。
比如定期给黑帮缴纳的保护费用，如此一来便可保证自己的生活不被其他黑帮骚扰，甚至在遇到困难时都可以寻找黑帮成员帮忙解决。
据诺文所知。
求知信徒们移民离开格林港后，那边现在又冒出了金牙会、柳巷帮和黑市商会等大大小小十几个帮派，再度将格林港下城区变得“战乱四起”，正忙于互相抢夺地盘。
这便是那座城市的“自由和平等”所带来的代价。
没有了血牙帮，以后还会有金牙帮、银牙帮，板牙帮、龅牙帮。
因为格林港下城区本就是个极度缺乏秩序的地方。
城市的管理者卡罗恩又并不介意下城区的混乱，他在乎的是自己的生意。
黑帮奉行的暴力秩序便会自然而然地成为下城区的流通规则。
……
除了王都、格林港，还有石堡、锡兰城等各个城市，它们都有各自的特点，各自的秩序。
无论是哪一座城市，生活在其中每一位市民，他们的生活无疑都会被这些城市特点所影响。
真正有机会规划一座城市时，诺文冒出的第一个想法，其实只有一个单词：
“幸福”。
是的。
诸如强大、繁华、平等、自由等各种各样的追求，在诺文看来，都抵不过“幸福”二字。
无论是来到这个世界前，还是来到这个世界后。
诺文已经看到了太多普通人的挣扎，太多普通人的苦难遭遇。
他们脆弱。
他们平凡。
但他们坚韧。
无论是黑帮还是魔物、教会还是贵族，都无法消灭他们对幸福生活的期望。
在此之前，他们的能力有限，幸福可能只能存在于他们的幻想中。
现在。
诺文来了。
……
