# 第390章 自由通行权

一位辉光主教的“威胁”具有相当的威慑力。
原因很简单。
这是辉光神教的特殊性导致的。
这座教会同时具有着战争和治疗两个层面的作用。
他们擅长揪出潜藏在暗中的邪神威胁；
同时可以给受到伤害或是被病痛折磨的人们用神术进行治愈。
若是跟辉光神教站在了对立面。
那就基本约等于整个领地都变成了不设防的状态，随时有可能被邪教徒策划的阴谋掀起骚乱。
要知道，那些信仰邪神的疯子们，他们未必真的回回都能成功招致邪神降临。
或者说，雷亚克王国里有【往日荣光】的庇护，整体环境又十分安定。
九成九的情况下，疯狂的邪教徒就算把自己都给献祭了，邪神也没法本体降临到这里，顶多顶多降下一道虚影之类的存在。
问题在于。
这些邪教徒为了召唤邪神而搞出的连带破坏。
比如偷偷摸摸绑架走一批倒霉蛋，把他们当成献祭的祭品；
再不然就是肆意展开屠杀、纵火、投毒等各种会引起混乱的事情。
总之，邪教徒们最麻烦的就是这些间接引起的骚乱。
很容易就会把一个小镇、一座城市、甚至一片地区给搞的鸡犬不宁。
辉光神教的存在，就是为了及时找出潜藏在人群中的邪教徒，把他们交给当地的领主，然后统统送去火刑。
失去了辉光神教的庇护，领地中的普通人会怎么想？
人在很多时候都是自私的，会优先考虑自己的利益。
大部分人的想法都会是：这里恐怕已经不再安全，如果不想哪天被人敲了闷棍送去献祭给邪神，最好还是趁早搬家，去个安全的地方生活。
……
若是放在以前，或是换成任何一个雷亚克王国的其他领地。
没人愿意跟辉光神教作对。
国王，以及代替国王掌管领地的贵族们，把手中的一部分权力分给辉光神教，换取领地的安宁，普通人的信任，这笔买卖还是值得做的。
不然的话。
普通人全跑光了，连领民都没有，当光杆贵族吗？
锡兰女伯爵敢旗帜鲜明地站到辉光神教的对立面，不怕失去辉光神教的支持，当然是有着属于她的底气。
领地安宁？
通过求知信徒们提供的描述，外加女伯爵在锡兰领各地安排的人手，用她提前准备好的【灵魂之镜】魔法进行交流，收集到的信息，已经让女伯爵把猎杀之月和永夜灾难中的事情掌握了个大概。
先前的她是彻底沉溺于幻梦中不愿醒来。
满脑子惦记着她的亡夫，为此走上了歪路。
现在被神明亲自下场，扇了几个大嘴巴子。
在培特他们告诉锡兰女伯爵消息后，幻象女神都降下了神谕。
大意就是：
这些信仰着求知之神的信徒们值得信赖。
他们中同样有辉光的信仰者。
而且会为领地维持安定，消灭潜藏的威胁，甚至让这片地区的普通人开启完全不一样的新生活。
总之就是一句话。
他们比辉光神教好使多了！
不是辉光用不起，而是异端更有性价比！
这可是神明亲自降下的旨意！
过去的十几年里，锡兰女伯爵可是从未收到过来自幻象女神的神谕。
这是破天荒的头一遭。      这场灾难中求知之神的信徒们做出的贡献，领地中的普通人也是有目共睹。
他们的声望本来就高的可怕。
除此之外。
还有一个更加重要的理由。
这场灾难后，遇难者们得以在神明的恩赐下重返世间、死而复生，这是毫无疑问的神迹！
要知道。
在过去的时候。
只有辉光神教能够上演这样的神迹。
而且那还不是普通人。
是一批为了抵抗邪教徒召唤出的邪神虚影而英勇牺牲的圣教军们。
在教皇主持的送行仪式上，出现在灵魂返回肉体，集体复活的辉光神迹。
这次能够得到新生的，却是从未蒙受过这样恩赐的普通领民。
等到这些复生的人们回到锡兰领，又会是一大波声望被求知教会收获！
女伯爵在这个时候宣布给予求知之神的信徒们进入锡兰领的自由通行权，她的领民们绝对只会鼓掌叫好！
综合种种角度。
锡兰女伯爵表示压根不带怕的。
雷亚克王国的各个领地都享有高度的自治权，这些掌管领地的贵族们效忠的是国王，而非辉光神教。
一个能够展现出神迹的教会。
哪怕亨利·特朗把弹劾送去王都，只要国王分得清是非，在力量面前，异端也可以被容忍！
睁一只眼闭一只眼，权当没看见，默认女伯爵的操作！
甚至，倘若求知教会的规模能大到跟辉光神教一样的程度。
锡兰女伯爵觉得，国王甚至可以为此而倒逼辉光神教的大主教。
让他撤销所谓的异端驱逐，给予属于求知之神的信徒们在王国内部自由通行的权利。
……
求知教会的领地这边。
最靠近迷雾山谷的沃伦领。
因为运力有限，7000多名刚刚重获新生的遇难者们，没法一次性地把他们送回锡兰领。
有不少人因此而滞留在沃伦领。
当然，食物方面倒是不用担心。
如果仅仅是以饿不死为目标，光是造物祭坛里求知信徒每天兑换出的面包和领地里储存的粮食就足够供应这些人。
甚至——对不少人来说。
他们死前压根没吃过这么好吃的东西！
明明是临时应急、救济的食物，都被他们给当成了美味的大餐在享受。
了解到关于求知之神的事情。
改信的心都有了！
有普通人当场找了那些头上漂浮的名字下面有个“求知信徒”称号的人，询问该怎么做才能像他们一样，为求知之神诺文献上信仰。
“要做出足够多的贡献？”
“在贡献排行榜上，排名靠前的人才能得到祂的赐福，加入你们？”
“什么？排行榜和获取贡献值的任务现在可以随时用幻象神术查看了？”
很快，有人在求知信徒们的指导下，打开了新世界的大门！
那句“万象更新”的祷词，确实如同它的意思那样，让世界变成了全新的模样！
只要维持着幻象神术的状态，心中明确产生“查询贡献排行榜”的想法，面前就会出现一道只有自己能够目睹和“触碰”的光幕。
上面明确地展示当前的贡献排行，以及各种可以获取贡献值的任务。
如此便捷！
如此清晰！
如此——简明易懂！
……
作息调整完成！更新回归18:00发布！
五更奉上！晚上还有2章加更~
