# 第581章 清理残局

在有一件事情上，诺文倒是放心了，那就是有关所谓“终极邪恶”。
刚听到巴哈姆特提到所谓终极邪恶，邪神中的邪神的时候，诺文心里还咯噔了一下。
“终极邪恶该不会是我自己吧？”
毕竟在神力的混乱程度这方面，诺文还没见过比他自己更离谱的。
不过他的这个念头很快就被瑞斯蒂的吐槽给打消了。
“您？终极邪恶？”
“终极邪恶在旧日时代都跟造物主宰一样是个遥远到不能再遥远的存在，祂大概得是这个世界诞生时的存在，后来被造物主宰打进沉眠。”
“虽然有关于祂终将归来的传说，但旧日时代都到诸神终末的程度了也没有什么混沌之主出现。”
“而且，传说中的终极邪恶是造物主宰的反面，祂的一切都是混乱的具象化，就连祂自己的神躯都在无时无刻地发生着不可知的扭曲和异变，祂的归来代表着整个世界都将无可挽回地跌入混沌。”
“恕我直言……您的混乱和邪恶程度，恐怕还不够格。”
诺文放心了。
瑞斯蒂这话虽然有点扎心，但意思很明白。
传说中的混沌之主那是真正邪神中的邪神，纯粹的恶，完全的混乱。
不可能像诺文这样，还能研究研究如何隐藏自己的身份，伪装成正常的神明。
诺文要真是混沌之主的话，背靠整个虚空维度的力量，苏醒的时候就可以直接平推这个世界了。
就他刚穿越过来的那仨瓜俩枣的神力，完全不够格。
巨龙们明显是出现了一个阴差阳错的误会。
他们以为是封印出现了问题，没发出警告却有了终极邪恶归来的征兆，即，正常神明的神力受到影响而被扭曲。
实际上呢？
有没有一种可能，封印一点儿问题没有。
问题出在了求知之神的身上。
祂压根就不是“正常神明”。
当然。
诺文也没法去纠正这个神奇的误会。
他总不能亲自下场去告诉巨龙，大家弄错了，没有什么封印出现问题，比石灵畸胎更危险的魔物出现那是因为我本来就是邪神。
眼下这情况，诺文就只能将错就错。
巨龙们说什么，他就啊对对对。
反正他的神明形象依然立的很稳，甚至有巨龙背书，可以继续指引着信徒们找无上真理教会的麻烦。
诺文可还记得此行来石堡的目标。
寻找其他造物圣台的核心宝石！
……
巨龙来得快，走得也快。
将警告传达给布隆和培特后，巴哈姆特再度消失。
很快，石堡外的天空中传来悠长的龙吟。
巨龙们腾飞而起。
为首的金龙向南方雷亚克王国的方向飞去，打算向国王传达警告；
其他六只巨龙则朝北方的霜火高原前进。
灾难结束后的几天里，求知信徒们也没闲着。
一方面是打扫战场、收拢起阵亡者掉下的武器、护甲。
能找到拥有者的就交还给它的主人；      找不到的那些就算是无主战利品。
另一方面则是打扫造物祭坛。
不得不说，无上真理教会的使者是真的很能糟蹋这里，虽然她死了，但她在造物祭坛里留下了各种乱七八糟的“遗物”。
在诺文激活这座造物祭坛前，邪教徒们进出全靠【召唤仪式】，走得压根不是正常途径。
想在这里面长期生活，很多生活必需品还是要储备的。
尤其是食物和饮水。
邪教徒依然属于凡人的范畴，不属于魔物，不吃不喝的话还是会饿死渴死的。
所以他们在这里囤积了足够百人吃上小半年的干粮，还有大量的石堡烈酒。
这些东西占据了不小的空间，先前有求知信徒在这座造物祭坛里重塑身体复活的时候，【返生】的位置就在粮食堆里，多亏呼救及时，不然差点被直接被压死在里面。
还有使者为了“新生仪式”而搭建的那座血肉祭坛。
虽然伴随着她的死亡，祭坛也开始了自我崩毁，但制造祭坛的那些血肉只是分崩离析、腐烂变质，没有完全凭空消失。
为了确保这座造物祭坛能够正常运转，这些东西同样也要花时间清理出去，最好在处理前还要让牧师职业的信徒们来把它们统统净化一番。
这些基本纯靠体力的工作，信徒们干得相当带劲。
倒不是他们喜欢干活出力，单纯是诺文把奖励给的很到位。
完整清理造物祭坛的任务就能拿到相应的天命点数奖励，而且数目不低。
培根抢到了一个名额。
他现在正缺天命点数。
身为游侠，前面跟石灵畸胎战斗的时候他几乎没死过，超过100米射程的攻击距离对付这种只会挥动触手来攻击的敌人属实很占便宜，所以培根现在已经在2阶站稳了脚跟。
如果能保证不死，再来场这样级别的战斗，培根觉得他甚至能在短时间内追上哥哥的步伐，同样冲上3阶！
他现在领悟了一个简单而深刻的事实：
游侠超远攻击距离带来的容错，别死才是硬道理。
哥哥培特在战斗里死了好几次，虽然靠着攻击石灵畸胎拿到了大量传奇经验奖励，但损失的也不少。
他需要先填上损失的传奇经验，剩下的部分才能算有得赚。
一来一回，实际上收获并不算特别大。
培根虽然收获不如哥哥多，但他没怎么死过，损失就要少得多。
而且同样获取1万传奇经验，培根有可能可以从2阶升上3阶，培特则连提升1级都不够。
双方的实力提升效率完全不同。
传奇经验不再匮乏，培根现在急缺的变成了天命点数。
虽然他有了成为2阶游侠的基础，但相关的2阶荒野神术他还没来得及学会。
一方面是时间不够，另一方面则是天命点数也不够，换不起想要的神术就说什么都白搭。
总不能继续靠着向荒野之神雷赛祈祷，请求他降下神术吧？
体验过求知之神的赐予的神术知识后，培根就很难再适应等待神明降下赐福这一套了。
现在有了一个简单安全获取天命点数的办法，只要出力把造物祭坛里的各种遗物清理干净就有奖励，培根自然干的尽心尽力。
清理那座血肉祭坛的残骸时，培根一刀下去切开纠缠在一起的血肉时，突然感觉被什么东西给阻碍了下。
小心地伸手扒拉开血肉，看到里面的东西时，培根愣住了：
“这是什么？”
……
待会还有！
