# 第875章 无解之敌！

有关贪婪巫灵·尤尔缇斯的情报被诺文获知。
飞速浏览完成后。
诺文只剩一个想法：
“难怪旧日诸神害怕出现超限的魔物，所以不敢轻易给予凡人超越界限的力量！”
“前神的智慧果然很有道理！”
“这玩意……你特么还管它叫魔物？！”
战场中。
求知信徒们同样收到了诺文交予他们的、关于尤尔缇斯的情报。
【贪婪巫灵·尤尔缇斯】
【强度评级：超限阶】
【生命力：1，134，999，999】
【特性：雾化，心灵抑制，消亡回避，超限，浮空（永久），极效奥术，巫嗣繁育……】
【警告！此魔物极度危险！】
“雾化，受到的所有实体类攻击效果减少百分之99？！”
看到这条特性说明的时候，布兰登的脸色要多精彩有多精彩。
实体类攻击的范围相当宽泛。
寻常的刀剑、箭矢这些就不用说了。
【奥术飞弹】凝聚而成的能量弹体，同样拥有实体和碰撞效果，而且很大一部分伤害来自于撞击时产生的冲击。
这部分作用自然也会被雾化减免。
换句话说。
光是这一个特性，意味着他们绝大部分的攻击手段将会被大幅削弱！
只有辉光神术那种无实体，或是地狱法术那种灼烧灵魂的烈焰才会对它正常造成伤害。
“心灵抑制，在尤尔缇斯的影响范围内，除了魔物，其他任何生命的意识清醒程度将受到越来越严重的抑制，直到失去意识陷入昏迷？”
“消亡回避，当尤尔缇斯受到超过百分之70生命力的伤害时，它将进入死亡回避状态，在接下来的72小时内重新连接虚空维度，恢复状态至全满，每90天即可触发一次？！”
“超限，尤尔缇斯无法被【净化邪恶】等神术驱散？！”
米兰达简直不敢相信她的眼睛。
这玩意是魔物？！
邪神都没它夸张吧！
在辉光神教曾经记录的那些邪神虚影降临的灾难里，哪怕是足以毁灭一座城市、一片地区的邪神虚像，虽然祂们的降临会让凡人在愈发严重的污染中丧失理智，逐渐转变为祂的新生魔物眷属。
但祂们的影响并不会无限扩大。
通过邪教徒举行仪式呼唤降临的邪神虚影，覆盖范围有限。
仪式作用结束时，虚影也会随之消失。
等到那个时候，便可以委托佣兵、冒险者前往沦陷地进行清理，将那些受害者转化而成的魔物消灭干净后，再用辉光神术一点点对地区加以净化，可以逐渐消弭邪神虚影降临带来的影响。
尤尔缇斯倒好！
本身那高达10位数的生命力和几乎相当于免疫的伤害减免就让它极难以被消灭！
还有“消亡回避”和“超限”这样的离谱特性！
它跟不死不灭有什么区别！
这还不算完！
“巫嗣繁育，尤尔缇斯每隔24小时就会诞下一定数量的贪婪灵体，它们会通过渗入凡人身体的方式，逐渐完成精神控制和眷属转化！”      “贪婪灵体拥有【弱效雾化】和【消亡回避（巫嗣）】效果？”
“当它们受到超过90%生命力的伤害时，将会临时建立起与尤尔缇斯的链接，以消耗尤尔缇斯生命力为代价，换取贪婪灵体的状态快速恢复，每隔六小时即可触发一次？”
“贪婪灵体的生命力……个、十、百、千、万，呼，还好，只有四十多万！”
同样查看着尤尔缇斯相关情报的培特感觉他也不正常了。
看到贪婪灵体拥有的476000生命力时，他的下意识反应居然是松了口气！
毕竟，幽暗地穴里他们消灭掉的那些高阶魔物，其中有些就拥有几十上百万的生命力，但在团队的默契配合下，还是可以将其顺利消灭的。
现在有了尤尔缇斯这个11亿生命力的怪物带来的震撼。
原本那些几十万生命力的魔物都变得和蔼可亲。
石灵畸胎和它比起来简直像个人畜无害的小宠物。
石堡保卫战的时候，在巨龙和诺文的帮助之下，他们成功消灭了那些石灵畸胎，这给不少人留下了一个错误的印象。
“超阶魔物并非不可战胜。”
结果贪婪巫灵尤尔缇斯当场给他们狠狠上了一课。
它才是真正的“超阶魔物”！
无上真理教会的邪教徒们精心筹划数十年的完美产物！
完全体全盛状态的超阶魔物，带给在场信徒们的感觉就是——无解！
看不到任何战胜它的希望。
是的。
在这种超阶魔物面前，别说国王军里的普通士兵了，就连大部分低阶职业者的攻击都根本不会产生任何效果。
他们来得越多，贪婪灵体能转化的眷属也越多，完全是反作用。
至于说，让王国里所有的高阶职业者，什么圣教军、传奇牧师、大法师、顶尖战士都聚集于此，合力讨伐？
同样休想消灭这只无解的超阶魔物！
在绝对的数值压制面前，任何战术和策略都是那么的苍白无力。
最让培特绝望的是，他们甚至没有收到来自求知之神的“征召”。
连他们信仰的那位无所不晓的伟大神明，似乎都不觉得他们能够战胜这只恐怖魔物。
诺文只是将贪婪巫灵·尤尔缇斯的相关信息给予了他们。
仿佛像是在提醒他们：
“别想了，看看它的特性情报吧，它是无解的。”
并没有像以往那样，交予他们一项消灭或击败目标的任务征召。
培特越想越是糟心！
天穹上弥漫着愈发浓郁的灰紫色“雾团”，空气中仿佛也充斥了某种怪异的气息，让众人的头脑越发昏沉。
“啪！”
不远处，先前攻击保护哈里斯·尤金的那道屏障而累得气喘吁吁的兰斯洛特用力地抽了自己一巴掌，强行让自己恢复了些许清醒。
“这是心灵抑制在影响我们！”
“打起精神！”
“先别管能不能消灭掉尤尔缇斯的事！”
“大家别忘了，【往日荣光】屏障还没恢复，我们还有机会！”
“再怎么说，它是魔物！”
“如果能让【往日荣光】屏障恢复，至少，屏障应该能把它挡在外面吧！”
……
