# 第177章 物理学不存在了

所谓的“模块化”建筑，诺文在他曾经生活的那个世界里就有人提出过这一奇特的构想。
提前生产好的建筑各个部分，运输到目的地后，直接组装起来就能快速造好房子。
最大的优点就是建设速度快。
但模块化的思路在那个世界里依然存在着许多难以避免的缺点。
比如最严重的一个问题：
难以改造和维修。
建筑的组成部分都是提前预制好的，为了保证安全性，模块化建材几乎就是空心外壳里浇上混凝土。
哪怕是在某堵墙上打个洞，开个门，可能都要把这一部分所有的模块化建材进行更换。
再加上还有透气性很差、造价高昂等问题，总之，这玩意在诺文曾经的世界里基本就是个概念性的未来构想，很难普及开来。
但在这片有着神术和魔法的世界里就不一样了啊！
这个世界的建筑，尤其是那些教会的教堂、大贵族的庄园、还有法师们的魔法塔，在神术和魔法的作用下，很多压根都不符合物理学！
诺文很早就发现了。
这个世界的魔法、神术等力量对现实带来的影响，会将一些常见的物理学现象扭曲的支离破碎。
神学与物理学的界限不复存在。
某种意义上，诺文觉得大概这就是科学很难在这个世界发展起来的原因。
即使存在可以总结的规律，这些规律的尽头往往也会落在“神明的无尽伟力”上面。
神术和魔法的存在，限制了科学的发展，但有时也能轻松做到科学发展过程中暂时做不到的事情。
……
比如雷·韦恩所提出的模块化建筑构想。
最大的优点在于，因为它的规格都是统一的，很容易就能进行设计。
至于难以维修、难以改造之类的问题，在魔法、神术面前根本就不是事！
尤其是工匠之神的神术。
有个名为【结构稳定】的神术，这玩意的效果，诺文了解后都直呼离谱。
它的效果是：
在赐福后的几个小时时间里，哪怕你把这座房子支撑用的墙拆掉一部分。
从力学结构的角度来讲，明明应该发生失衡而垮塌了！
但在神术的加持下，它依然能在这段时间里维持稳定状态。
直到神术生效时间结束。
使用这道神术，让工匠可以大胆地改变房子的原有结构，只要在效果结束前，重新构造出稳定的结构就好。
这点尤为适合雷·韦恩的模块化建筑思路。
方便将搭建好的模块拆卸或重新拼接，不会导致原本的整体结构失衡崩塌。
他的计划只有一个缺点。
成本高昂！
毕竟魔法和神术并不免费，对绝大多数普通人来说，他们根本没那个资格去享受到“神明伟力”带来的便利。
掌握【结构稳定】的建筑师数量并不算多，这些人的服务收费高昂，甚至都要排队预约。
普通人还是只能老老实实地采用最原始的办法。
模块化建筑想要像雷·韦恩所描述的那样，随时可以更改现有的模块或者往上添加新的模块，那就意味着需要大量掌握相关神术的优秀工匠。
这也是雷·韦恩本来打算放弃他这套设计方案的原因。
女伯爵当年救助项目筹集来的资金也是有限的。      根本请不起那么多人。
但在前往迷雾山谷的路上，雷·韦恩听培特他们一遍遍地对难民们介绍求知之神的伟大，耳朵都快听出茧子了。
“成为正式信徒后，只要拥有足够的知识点数就能换取到知识。”
“主会指引每一位信徒，付出努力就能学会这些知识。”
“只要愿意努力，任何人都能学习魔法、掌握神术。”
“……”
诸如此类的话说了一遍又一遍。
倒不是培特他们唠叨，而是难民们不敢相信这一切是真的，时不时地就会小心地再确认一遍。
雷·韦恩当时就有了想法。
如果求知教会真的让任何人都能学会魔法、神术，那他的这套模块化建筑的预想不就有机会实现了吗！
在亲眼目睹了造物祭坛后，雷·韦恩有种预感。
他的预想可能真要实现了！
费了半天时间，将模块化建筑的思路完整地讲解出来，蕾娜在旁边将那些较为专业的名词加以解释。
果不其然。
培特他们听明白之后，并没有因为这个办法需要大量施放神术而发愁。
在其他地方，魔法和神术是奢侈的东西。
但在求知教会里，这东西是人人都能通过自己努力而拥有的啊！
“搞了！就用这个方案！”
……
如火如荼的民居建设工程很快在迷雾山谷中展开。
尚未拥有“信徒身份”的第二批难民接到了诺文发下的任务。
只要帮助收集标准模块需要的木材、石料、金属之类的建材，或者帮助生产“标准模块”就能得到贡献值奖励！
所有的任务要求和对应的奖励都是明确写出的。
难民们也都算过了。
以正常的效率努力干上一天的活儿，差不多能获取10贡献值的样子。
他们可都已经亲眼见证过了，自己的家人靠着消耗知识点数，在那座宏伟的造物祭坛中得到凭空出现的神迹面包。
因为存在兑换次数限制，本来一个人每天能换出的面包够自己吃得饱饱的，在分享给家人后，大家就都只能吃个半饱。
好在现在迷雾山谷中已经开辟了不少的农田，不但领地建设系列任务中的【开垦农田】得以完成，用丰收神术催化出的瓜果也能用来果腹，足够所有人都饿不着肚子。
光是不会挨饿，而且顿顿都能吃到甜美的面包和蔬果这点，就让难民爆发出了无比强烈的劳动热情。
想成为求知之神信徒的心情在这一刻达到了顶峰。
在雷·韦恩的指挥下，只用了不到3天时间，第一批的几百个“标准模块”生产完成。
这些模块的大小都是统一长宽高的规格，材质有各种种类，边缘位置都存在着连接结构，方便与其他标准模块相连。
当然，在具体构造上存在着差别。
不同构造的模块，用于在拼接时充当墙角、墙壁、天花板、地板之类的结构。
接下来便到了求知教会信徒们发力的时候！
……
