# 第622章 什么叫炙手可热

甚至不用等到消息在王都完全扩散开来。
觐见仪式结束的当天晚上，培特和兰斯洛特就开始收到一封接着一封的邀请函和随同送来的小礼物。
无一例外，全是王都的新贵族们给他们发来的。
内容五花八门，但基本都是在表达同一个意思：
邀请培特、米兰达和兰斯洛特三人，他们准备了宴会、舞会、戏剧演出、角斗表演、牌局、踏青、狩猎……
活动的类型几乎涵盖了王都附近所有的娱乐方式！
培特甚至还拆到一封，里面的内容用隐晦的语气暗示，对方私下雇佣或者说圈养了两名暗精灵，只要培特愿意赏脸来做客，那两位暗精灵将会用最娴熟的手法、技巧和道具，让培特体验到什么叫极乐巅峰。
凑在旁边看热闹的蕾娜看见这封邀请函的时候，小脸气得发青，二话不说，把信纸从培特手里抽走，然后撕了个稀烂。
“不！许！去！”
蕾娜一字一顿地咬着牙警告培特。
培特简直哭笑不得：“亲爱的，我当然不会去，你就放心吧，我对暗精灵没兴趣的。”
虽然暗精灵们的技术要多棒有多棒，但他们是长年生活在深邃地域的种族，皮肤都是基本都是黑灰色，还喜欢涂抹深色的眼影和口红，他/她们的样子实在不是培特审美喜欢的类型。
而且暗精灵往往……男女通吃。
培特可不打算体验男上加男的感觉。
……
因为数量实在太多，在拆完前面的一部分信件后，培特干脆只看信封或者礼物上面的署名：
“伯爵，子爵，男爵，男爵，男爵，子爵……嚯，这还有一位侯爵！”
兰斯洛特那边的情况也不遑多让。
多兰在帮他清点着堆成一摞的邀请函里，粉色的信封数量。
大概是因为兰斯洛特在宫廷午宴时透露了自己单身的信息，粉色邀请函往往是那些王都贵族的后代里，跟他年龄相仿的女孩写给他的。
“12，13，14……这还有两封，16！”
“哈！这个就厉害了！”多兰数着数着，眼睛一亮，笑嘻嘻地拆开了他找到的那个包装精美的粉色信封：
“英丽尔女男爵，她今年38岁，是个寡妇！”
“兰斯洛特，你可真受欢迎，英丽尔女男爵告诉你，最近几天她没有什么事情，都会待在自己的庄园里，她还说给你准备了上好的红酒，问你要不要和她在月色下一起品酒！噗哈哈哈哈！”
多兰捂着肚子，他笑得肚皮疼。
其他贵族用“美人计”他能理解，但那安排的都是些兰斯洛特这个年龄、血气方刚的年轻男性最喜欢的妙龄少女。
这甚至都算不上美人计，而是正常的贵族间联姻。
虽然兰斯洛特现在还没有被正式册封，但既然他是被肯瑞丁陛下亲口承认的王国英雄，那将来受封爵位就是早晚的事。
结果这位英丽尔女男爵倒好，寡妇都直接亲自上阵了。
兰斯洛特的脸色黑如锅底。
他其实对这些贵族们的女儿一点兴趣都没有。
这次光是为了觐见接受的那些临时礼仪培训就让他感到无比头疼。
他以前就是个普通人，最喜欢吃的东西就是烧鸡，特别是那种烧的外面带着酥皮、里面还鲜嫩无比的整鸡，他可以直接从上面撕下大块大块的鸡肉，吃得满嘴流油。
宫廷午宴上倒是也有烧鸡，厨师做得也相当完美，属于兰斯洛特一看就非常有食欲的那种。      结果，按照礼仪的要求，直接把整只烧鸡抓起来啃是不礼貌的行为，甚至用手拽根鸡腿下来都不行。
他得“优雅”地使用刀叉进行切割，然后蘸上调制好的酱汁，再慢慢品尝。
咀嚼的时候还不能跟人说话，更不能吧唧嘴。
贵族们间的社交相处，有时候一举一动都要严格按照他们的礼仪规范来，没有做到相应要求的就会被人取笑，甚至被排挤。
兰斯洛特简直没法想象，他的另一半要是是个贵族小姐，那他未来的生活过得有多难受！
然而王都的贵族们显然没想那么多，或者他们觉得这样做是理所当然的事情，还是一封接着一封地给兰斯洛特送邀请函和诸如花环、手链、手环之类的小礼物。
……
光是半个晚上的时间。
不算那些打算送给米兰达的，光是给培特和兰斯洛特的，俩人收到的邀请函合起来，数量就达到了恐怖的641封！
600多封！
小礼物更是多不胜数，在房间里摆的满满当当，多不胜数。
这也侧面说明了王都里被册封的新贵族到底是个多么庞大的群体。
绝大多数情况下。
能够得到国王册封，以现在的惯例——3阶职业者是硬性条件。
600多名最少3阶的职业者！
而且这还只是其中消息灵通或者反应迅速的那一部分。
还有很多被册封的新贵族没来得及、或是还在准备给培特他们发出邀请。
这些邀请倒也不完全是拉拢的糖衣炮弹。
因为培特他们几个现在无疑就是整个王都斯塔罗什里最炙手可热的存在，“王国英雄”的光环加身，随着觐见国王的消息扩散出去，短时间内，他们在王都的名气肯定大得离谱。
通过跟盖尔那边进行瞬息信使通讯，培特确认了以普通王都市民为主流人口的旧城区的情况。
那边情况也差不多，盖尔甚至在路边来往的市民嘴里都能时不时听到“王国的英雄，国王接见，封赏，委任”之类的话题。
有些贵族可能只是出于礼节性地给培特他们发出了邀请；
有些是投机主义者，看培特他们炙手可热，打算蹭一下“王国英雄”的光环；
还有一些才是真正暗怀鬼胎的类型。
打量着套房里堆成小山高的数百封邀请函，兰斯洛特忍不住发愁：
“我们该答应谁？拒绝谁？”
“按照宫廷礼仪的要求……出于礼貌，这些好像都要写对应的回信吧？！”
“几百封回信！写死我得了！”
培特倒是神情十分轻松：
“别急！”
“情况没有你想的那么麻烦，有个很简单的办法！”
……
还有2更
