# 第39章 德思礼

话分两头。
下城区，一家名为“血色轮盘”的地下赌场。
这家赌场的入口是一堵不起眼的墙壁，只有按动对应的机关才能进入。
内部大厅宽敞而昏暗，布局复杂，一张张桌台上摆着轮盘、骰子、纸牌和筹码等赌具，形形色色的客人或站或坐地围在赌台边上，时不时地爆发出欢呼或是怒骂，显得十分喧闹。
环境中混杂着浓郁的烟草和酒精的味道。
赌场深处，VIP房间门外。
埃文正紧张地等待着。
大门从里面打开，走出一名身着黑衣的男人。
“德思礼大人回来了，你进去吧。”
埃文只跟他对视了一眼，就被对方金色瞳孔中透出的强烈气势给吓得低下了头。
“是，是！”
“德莱尔大人，我这就进去！”
德莱尔，最早跟随德思礼加入血牙帮的小弟，一直鞍前马后地服侍德思礼。
后来德思礼上位成了血牙帮的首领，这位小弟的地位也水涨船高。
虽然他的实力连职业1阶都没到，但在帮中的身份很高，相当于德思礼的副手。
摄人气势逐渐远去，埃文这才松了口气。
“奇怪，以前没感觉德莱尔有这么吓人啊。”
刚刚在德莱尔说话的时候，埃文不知怎的，硬是有种喘不上气的窒息感，仿佛面前的不是人，而是一头恐怖的魔物。
“大概是我太紧张了吧……”
“……希望……德思礼大人这回能放我一马。”
埃文想着，小心地推开雕饰着精美浮雕的VIP房间的厚重大门。
房间内的装修奢华而清静，与外面赌场大厅那喧哗的氛围截然不同。
天花板上悬挂着由魔法水晶照明的巨大吊灯，散发着柔和而明亮的光芒。四周的墙壁上挂满精心绘制的画作，连地面都铺着兽皮制成的宽大地毯。
由珍稀木材打造而成的桌台后，坐着一个眼神阴翳的中年男子。
身材不高，但体格十分壮实，光是坐在那里便透露着危险的气息。
男子脸上有一道穿过左眼的伤疤，更显得凶气逼人。
“说说吧，怎么回事？”
“为什么老莫尼的那间酒馆还在开着？”
听到问话，埃文不知怎的，感觉这次对方的气势变得比以前更凶悍了。
腿不由自主地一软，当场跪倒在地，头也不敢抬地哭诉道。
“大人，您听我解释啊。”
“本来我们已经快要让他干不下去关门了，兄弟们按着我的要求，每天都会去酒馆里大闹一场。”
“五天前，老莫尼的女儿，那个叫蕾娜的小妞，不知道从哪里请来了一位法师！而且还是位2阶法师！对方二话不说，把我派的人都给打跑了！”
“据兄弟们偷偷观察，那位法师这段时间经常出现在莫尼兄弟酒馆，很可能是他们请来提供保护的！”
“有位法师在酒馆坐镇，兄弟们不敢去闹事啊。”
埃文，血牙帮的5名头目之一，1阶战士。
先前那些去莫尼兄弟酒馆砸门闹事的血牙帮混混，便是埃文手下的人。
埃文一开始接到命令，去骚扰一家酒馆逼到对方关门走人的时候，他没怎么当回事。
毕竟对方只是普通人，派些手下过去多闹几天事，酒馆的生意十有八九就得被搅黄。
不止一家在格林港下城区开店做生意的，都是被埃文这样赶走的。
这种手段他用的很熟练。
刚开始，一切进行的也很顺利，因为时不时有血牙帮的混混闹事，酒馆很快就不得不闭门歇业，没法正常招待客人。      然而，埃文的计划却被蕾娜邀请来的培特给打乱掉了。
一名法师，而且是最少2阶的法师，这就超出了混混们的战力上限！
没看人家【奥术飞弹】点名一下一个吗？
更重要的是，法师可不是那么好得罪的。
对血牙帮的混混来说，他们去酒馆闹事就是听命行事，领个赏钱。
真要把那位法师阁下给惹恼了，万一对方记恨上自己，打算事后报复怎么办？
他们这种底层混混，加入黑帮是想欺负别人，不是真卖命啊！
一时间，谁也不敢上去当这个出头鸟。
无论埃文怎么动员，他手下的混混们就是各种推诿。
埃文没有办法，只能来血牙帮的总部——“血色轮盘”地下赌场，找他的老大，也就是血牙帮首领德思礼求援。
“就这？”
中年男子，也就是德思礼听完埃文战战兢兢的哭诉，嗤笑道。
“区区一个2阶法师，就能把你们给吓成这样？”
“果然，底层人就是没什么屁用，连这点小事都搞不定。”
埃文有苦难言，试图辩解：“可是大人，我的手下连1阶职业的都没有，他们当然害怕那位2阶法师的报复……”
德思礼手一挥打断道：“停。”
“我不想听你在这给我哔哔这些废话。”
“我就问你，把你手下都换成1阶职业者，让你晋升到2阶战士，能不能把事情给我办好！”
埃文愣了。
他听到了什么？
手下全换成1阶职业者？
让他自己晋升到2阶？！
这话说的他反应不过来了。
在埃文的记忆里，血牙帮一百多成员，总共也才5名1阶职业者，外加首领德思礼这个2阶战士。
这种水平就已经是能在下城区横行霸道的程度。
他手下可是有十几个人啊！
要是能让他们都达到1阶，那岂不是直接统治下城区了？
仿佛预料到了埃文的反应，德思礼不屑道：
“没见识的东西，真TM给老子丢人，让他们都成为1阶职业者就把你给吓到了？”
“睁大你的狗眼好好看看，老子现在是几阶了？”
埃文瑟瑟发抖地抬起头，只见德思礼的体表正覆盖着一层厚实的“气盾”，透明流转的气体中，透着些许血红。
“怒气护体！”
这是3阶战士最明显的特征，怒气浓郁到可以激发透体而出，在身体周围形成一层气盾，大幅度降低受到的各种伤害。
“告诉你，血牙帮已经和过去不一样了。”
“职业者很难？”
“那是你们不懂什么叫力量的真谛！”
“我已经得到了真正伟大存在的青睐，什么1阶2阶，随随便便的事！”
“赶紧把你那些废物手下都叫过来，那位伟大存在会赐予他们真正的力量！”
德思礼狰狞大笑着宣布。
“称霸下城区只是开始！”
“以后，血牙帮要做格林港的无冕之王！”
“那些上城区的大人物都要跪下来给老子舔鞋！”
……
