# 第547章 立场分歧

“那不是两个好消息吗？！”
培根差点脱口而出。
最后还是过了下脑子，没把这话给说出来。
有关魔物的事情需要严肃对待。
这些大家伙没苏醒的时候是他们的经验包，真要苏醒了就是大事。
13座挖掘场，已经成功消灭了其中1只。
还剩12只，外加对应挖掘场里的邪教徒。
培根这边现在的人手本来还算充裕。
主要原因是有人忍不住炫耀，把砍魔物就能获得传奇经验奖励的事情给发到了真理圣堂里，显摆他这一趟赚了2000多经验，简直爽到。
消息扩散，其他人一看：
“嚯，还有这种好事？”
“算我一个！你们别打太快了，给我留点儿啊！”
类似这样的想法。
那些想获取传奇经验的信徒们自然一窝蜂地涌来了挖掘场。
人多经验少，哪怕一只魔物能提供将近10万的传奇经验，平摊到50个人手里的话，每人也就2000不到。
大概也就是一笔外快的程度。
甚至这只魔物被干掉的时候，还有不少人没来得及赶来。
比如还在路上的盖尔、米兰达和布兰登。
最先赶来吃上这波红利的，基本都是本来就在灵翼湿地里行动、探索的。
现在的情况则反了过来。
经验不缺了。
他们要担心的事情是，魔物的数量太多！
培特给弟弟发的讯息里专门进行了提醒：
【无上真理教会内部的帮手能给我们拖出5天时间。】
【围剿石堡邪教徒的时间就定在5天后，到那个时候，不管你们那边进展如何，都必须立刻撤离挖掘场！】
【邪教徒没有立刻将其唤醒，不断进行献祭是为了让它被唤醒时更加强大！】
培根顿感头疼。
5天时间，这也太紧张了些！
虽然培特提供了另外12座挖掘场的位置信息，他们只要朝着目标所在的方向前进，然后肃清挖掘场，消灭地下假死的魔物就行，但光是赶路就需要将近1天。
他们这么多人一起日夜不停地轮番对魔物进行攻击，花了将近一整天才堪堪解决掉了1只。
如果不分散人手，集体行动的话，虽然消灭魔物的用时会短很多，但要有将近一半的时间浪费在赶路上。
如果分头行动的话，不需要那么多的时间用来赶路，但相对于的，解决魔物的时候又会变长！
前者意味着，剩下的12只魔物培根他们可能只来得及消灭掉2、3只就没有继续行动扩大战果的机会了；
后者则代表着，搞不好他们到最后会连1只魔物都干不掉，让它们全是“残血”状态被唤醒。
两个选项看起来都有明显的缺点。
“我们怎么选？”
“是集体行动，还是分头出击？”
培根拿不定主意，将情况直接分享给在场所有人。
这可不是考虑下顿饭吃培根烘蛋还是炖肉浓汤那么简单的事情。
选错很可能导致严重的后果。
“分散行动！那必须分头出击！大家挤在一起，时间全浪费在赶路上了！”
有信徒嚷嚷着要求分散人力。
很快有人反驳：
“不行，集火！没有直接摁死，谁知道这些魔物在被唤醒后有没有自我恢复的能力！”      “到那个时候，谁来解决它们？”
前面嚷嚷着要求分头出击的信徒也有他们的一套理论：
“天塌下来也有辉光之神在上面顶着，何况这本来就是石堡矮人们自己内部搞出来的事情，要解决的话——也该是他们自己想办法。”
“我们能帮他们提前干掉1只已经算做出足够的贡献了吧？”
“……”
凭心而论，培根其实也很想选分散行动。
不是分散行动效果更好，而是这个选项对他自己更加有利。
道理很简单。
只剩下最后5天的时间。
所有人齐心协力的话应该还能干掉2、3只，期间肯定要花费很多时间在赶路上。
赶路就代表着没有经验收益。
分头行动则不然。
只要能找到剩下12个目标当中的一个，哪怕打不死也没关系，反正能造成多少伤害就能拿到多少的经验奖励。
那肯定是尽可能减少赶路时间的占比才最划算。
两者的收益差距搞不好能拉开1倍，甚至更多。
可培根内心的道德尺度又让他有些没法狠下心做出那么“自私”的决定。
锡兰领在雷亚克王国边境，每年魔物赤潮后，培根都会目睹或听说农夫、平民的家园被漏网的魔物冲垮、摧毁、污染的消息。
哪怕是1、2阶的魔物都有可能对普通人的生活造成巨大的影响。
王国贵族的义务就是在魔物赤潮的冲击到来时保护平民。
培根从小被奇纳尔男爵耳濡目染。
有关消灭魔物的问题，他一定会更加偏向于能够保护更多平民的方案。
在灵翼湿地这种恐怖的魔物面前，石堡里的无辜矮人们显然就是平民，别说什么1阶2阶3阶战士了，培根估计着，哪怕顶级的6阶战士也很难同时对付剩下的足足12只魔物。
培根甚至震惊于普兰蒂斯大陆的凡人先辈们曾经到底过的是什么样的苦日子。
有一只这样的恐怖魔物还不够，足足13只挤在了灵翼湿地，这地方也是凡人配涉足的吗？
……
在场的求知信徒们吵来吵去，最后也没能分出个明确的结果。
没有一个强有力的领袖来带领方向，出现这样的现象实属正常。
大家唯一达成的共识是，不能将有限的时间浪费在争吵中。
集中火力也好，分散出击也罢，总之，抓紧行动起来。
根据各自的立场，信徒们选择了不同的行动方案。
道德底线高一些的，跟培根一起行动，选择集火方案，从距离这座蛮镐矮人挖掘场最近的另一座挖掘场开始，在5天大限到来前，能干掉几只是几只。
道德底线略低或者压根没有那玩意的，自行组成小队或者随自己的队伍单独行动，去其他挖掘场，选择他们想要攻击的目标下手。
信徒们的争吵和立场分歧，诺文全程看在眼里，但却没有降下明确的神谕进行要求和约束。
“我不太理解哎。”
幻象女神瑞斯蒂闷闷的声音从血肉之箱中传出：
“你明明可以代表凡人做出抉择，让他们不需要思考、不需要判断，只要根据你的要求执行就好。”
“为什么不这样做呢？”
……
