# 第212章 对照实验

听培特这样一说，蕾娜也反应了过来。
情况确实不太正常。
“它们是从幽暗地穴更深处移动过来的？”盖尔说到一半，自己否定了自己的说法：“不对！就算是那样，为什么这个中央的大洞窟会这么……干净？”
“这也是我搞不明白的地方。”
培特指了圈周围的连接通道，扭头轻声朝米兰达发问：
“米兰达，你对魔物比我们了解的多。”
“魔物们会这样整齐地待在不同的洞窟中沉眠吗？”
米兰达回忆了一阵子，最后略带些不确定地摇头道。
“应该……不会吧？”
“魔物是会沉眠的，但它们不会沉眠地如此整齐，如此……有规律。”
“我知道的是，魔物行动没有规律可言，毕竟它们根本就没有理智这种东西，可能上一秒还在沉眠，下一秒就开始寻找自己的猎杀目标。”
“这里有这么多同时沉眠的魔物已经够奇怪了。
培特摸着下巴分析道：“所以，这就是问题所在了。”
“难怪主会降下一个让我们探索幽暗地穴的任务。”
“要么是这里的魔物情况特殊。”
“要么，干脆就是这个地方的情况特殊。”
“别忘了还有那些灰雾！”
布兰登在旁边懵懵懂懂地听了半天，总算听到一句他能听懂的。
“各位，你们说有没有可能，魔物会整齐的在那些洞窟里沉睡就是因为灰雾！”
布兰登的逻辑很简单。
迷雾山谷外面有浓郁的灰雾笼罩，大部分魔物在靠近到一定距离后就会止步，只会在这片范围外徘徊活动。
那么，使用类比法。
幽暗地穴里也发现了灰雾的踪迹。
这些灰雾会不会有同样的作用，可以阻止魔物靠近？
所以魔物才会老老实实地盘踞在洞窟中沉眠？
布兰登连说带比划，把他的想法描述了一遍。
培特琢磨了下布兰登的逻辑。
“那亚安他们带走那颗莹白圆球的时候，为什么魔物们不怕洞窟和通道连接处的灰雾，不顾一切地出来追杀了？”
布兰登不吱声了。
他分析能力有限，直接拔剑开砍比较适合他。
培特他们凑到一起交流的地方，就在亚安当初队伍找到莹白圆球的位置。
在中央的大洞窟几乎靠近中心的地方。
有个地势略高的小区域，上面有个外表像是地穴中常见的泥土和岩石混杂搭建的圆台，大概有半人高。
圆台面积不大，台面上没有所谓的莹白圆球，取而代之的，是一颗古怪的方形无色小晶体。
不过在洞窟这种近乎“纯原始”的环境下，这玩意让培特有种莫名的既视感。
他感觉……这玩意有点像造物祭坛中用于兑换面包、记录返生神术的圆台。
但这里圆台的材料跟造物祭坛那不知道何种材质的半透明水晶完全不一样。
地上掉落着把矮人短剑，如果凑近去闻的话，还能感觉到遗留的血腥味。
培特模拟了下当时的情况。
“当时，这座圆台上应该就放着那颗莹白色圆球。”
“亚安和他的队友来到这里。”      “队友拿走圆球。”
“惊动魔物。”
“队友被魔物淹没，亚安闪现冲出了地穴，一路逃命。”
盖尔总结道：“换句话说，那颗莹白色圆球是惊动魔物的关键，只要移动它就会让魔物醒来，发起追杀。”
“可现在圆台上的东西变了。”培特有些犹豫。
他总感觉，地穴中整齐规律分布的沉眠魔物，固定位置漂浮的灰雾，还有眼前的这座圆台之间很可能有什么联系。
“这样。”
“蕾娜，布兰登，米兰达，你们三个先离开这里，返回地面，找安全的地方隐蔽起来。”
“盖尔留下，我想做个对照实验。”
“我想模拟一下亚安队伍当时的情况。”
“如果我跟亚安一样惊动了魔物，我就不跑了，反正大不了死回造物祭坛。”
“盖尔的话，你试着模仿一下亚安，魔物惊醒后你就往外跑，看看在没有莹白圆球的状态下，魔物会不会跟追杀亚安一样追杀你。”
盖尔没什么意见，点头答应下来。
他们这回就是来开荒的，对幽暗地穴中的情况一无所知。
本来就做好了要死上一次的准备。
拥有【返生】神术后，生命也成为了求知教会信徒们的一种货币，只不过他们需要更加妥善地利用死亡，让自己死得更有价值。
蕾娜有些担心地看着培特，犹豫片刻，申请道：
“要不……我也不走了？我可以进入【潜行】，正好看看魔物们在追杀的时候能不能识破潜行状态，也算收集信息了。”
培特想了下，同意了蕾娜的请求。
蕾娜肉眼可见地开心起来。
这一情绪变化被培特注意到，忍不住无奈地吐槽：“这有什么好开心的，说不定待会我们就得全灭在这里。”
蕾娜只是微笑，没解释她开心的原因。
米兰达看着盖尔，她也想找个借口留下来，结果想了半天也没找到合适的借口。
她是辉光牧师，不像潜行者那样有【潜行】能隐蔽，也不像法师那样有【闪现术】和【自我隐形术】，而且牧师本身就是身板较为脆弱的职业者。
好在，布兰登在关键时刻出手了：
“我干脆也不走了吧！探索嘛，战斗肯定也算探索的一部分！我可以试试看能消灭多少魔物，正好测试下幽暗地穴里的魔物强度，也是给大家收集情报了！”
布兰登将目标转到了战斗测试上，米兰达自然就有了留下的理由。
“那我也留下！战斗肯定要治疗的，3阶魔物的攻击附带污染，我可以净化，这样才能得到更加明确的数据！”
培特哭笑不得：“我是想让大家能少死几次，毕竟转移传奇经验也是有损失的啊！”
“你们就这么不心疼？”
蕾娜、米兰达和布兰登同时摇头。
尤其是布兰登，头快摇成拨浪鼓了。
见到这么多魔物却不能砍，他都快憋死了。
“行！”培特也不再犹豫，瞬息信使编辑了条信息通知外面的信徒，让他们隐蔽起来以防出现意外。
深深吸气。
伸手摸向那颗古怪的透明晶体。
……
