# 第721章 欠钱的才是大爷

当着贵族们的面。
肯瑞丁脸不红心不跳地开始了他滔滔不绝的表演。
从“王室面临的困难”开始聊起，然后讲到了“每一枚金币都应当被妥善利用”，随后就是“希望大家多多理解”，最后变成了“请各位与我同心协力，共度时艰”。
一通长达一个多小时的长篇大论，肯瑞丁用连篇累牍的方式，直把王座厅里的贵族们说得头昏脑涨，恨不得找点儿什么东西赶紧堵住国王陛下的嘴巴！
因为肯瑞丁说了半天，全是空话。
关系到金币补偿的事情他是连半个字都没提。
有人实在受不了，哪怕不够体面也忍不住开口：
“陛下，王室的困难我们能理解，可我们也很困难，所以……”
肯瑞丁立马一副如闻知音的样子：“你说得对！所以此刻正是我们应当共渡难关的时候，诸位爱卿能有如此觉悟，我心甚慰啊！”
其他贵族们顿时用杀人般的眼神看向这个乱说话的家伙。
那个说话的贵族脸都绿了。
肯瑞丁诽谤他啊！
他明明是想卖个惨，好有理由拿到属于他们的那份补偿。
结果硬是让肯瑞丁把话题给掰到了完全相反的角度。
他完全不是那个意思啊！
……
总之。
最后的结果显而易见。
贵族们一枚铜板都没从肯瑞丁手里拿到。
他们得到的是一个被国王画得又大又圆的大饼。
“诸位爱卿放心吧！”
“魔物赤潮临近，王室的财政也很吃紧，短时间内恐怕没法将各位在骗局里损失的金币补偿给你们，但——将来一定会补给你们的！”
至于这个将来到底有多久？
肯瑞丁虽然没有明说具体的时间，但他却隐晦地暗示了下：
“王国需要更多的助力来抵抗危险，各位——如果自觉足以胜任，不妨考虑下赶赴前线，与魔物战斗以展现自己的英勇？”
贵族们能怎么办？
钱在肯瑞丁的手里。
而且，这钱是对方名正言顺拿出来的，他们本就不占理，只能寄希望于肯瑞丁松口。
国王画的饼摆在面前。
吃，未必能享受到画饼的待遇；
不吃，那就肯定没有！
至少在他们拿回自己损失的大部分金币之前，这些人都将不得不老老实实地听从肯瑞丁的要求。
……
弗拉丁王子把整个过程描述的惟妙惟肖，听得培特几人也乐了。
他们没想到，国王在他们几乎毫无察觉的状态下，来了手精彩的一鱼三吃。
解决了卢恩·蒙格的问题；
在王都里大大提振了王室和国王的声望；
还把那些已经成为王国负担的庄园贵族们给玩弄于股掌，硬逼着他们不得不在接下来很长一段时间里为王国尽心竭力。
培特他们在行动的时候，压根没考虑到这么多的事情，光顾着解决卢恩·蒙古是为了找到他背后的邪教徒。
肯瑞丁国王想的显然比他们深远的多，也全面的多。
“这个时候，欠钱的才会有话语权啊！”
盖尔深有感慨地哈哈大笑。
贵族们压根不敢主动去找肯瑞丁要钱。
因为这笔金币本质上属于补偿。
国王愿意补偿他们是出于情分，不愿意的话，也没人会说道什么！
毕竟肯瑞丁这相当于是在替卢恩·蒙格填窟窿，而不是他自己捅出的窟窿。
谁敢强要，谁就会成为“不知感恩、贪得无厌”的反面形象，被所有人所唾弃。
肯瑞丁玩得就是一手阳谋。      只要他把这件事慢慢拖下去，先前已经成为疴疾的贵族积弊也将得到大大的缓解。
多兰眨巴着眼，蔫坏地提出了更大胆的想法：
“我觉得，陛下甚至可以做更多。”
“比如——他现在终于可以给贵族们罚俸了，对吧？”
“只要宣布扣掉他们本应获得补偿里的一部分就好，应该没人敢质疑他吧？”
弗拉丁王子嗬的一声。
他们的道德底线跟多兰比起来简直高洁的像个圣人。
多兰总能在他们意想不到的方向想到更加突破下限的操作。
虽然无耻，但非常有用！
……
值得一提的是。
那些和卢恩·蒙格有所联系的邪教徒，虽然辉光神教从蒙格身上找到了线索，但当圣教军集结扑过去的时候，对方已经人去楼空。
正如培特他们先前所预料的那样。
邪教徒又不是傻子。
在鎏金俱乐部暴露后，他们很快就完成了撤离，丝毫没有留恋的意思。
至于卢恩·蒙格本人的处理。
毫无疑问。
火刑。
哪怕不算他搞出的有关鎏金俱乐部的惊天骗局；
光是长期、主动地与邪教徒交流联系外加资助这点，就足够他死上好几次了。
更何况，即使辉光神教愿意放过他，肯瑞丁国王也不会放过他。
国王愿意放过他。
王都的市民，特别是那些贵族们更是恨不得将他生撕。
这可是仅凭一人之力，差点把整个王都甚至整个雷亚克王国都给坑进去的狠人。
他被圣教军带走，反倒在某种意义上成了对他的保护，让他能安然无恙地活到处刑的那天。
执行火刑的日子被放在了来年魔物赤潮结束后不久。
这也是个传统惯例。
死刑是项大事，尤其是在王都。
很多已经判了火刑、绞刑、斩首之类刑罚的罪犯，并不会立刻被押送去刑场。
相反，他们要在监狱里被关着，在辉光教士的帮助下，经过为期最少数月的“忏悔”后才能被正义执行。
这项惯例已经维持了数百年，原因似乎与虚空中的邪神有关。
但具体为何要进行这样的流程，大部分人不再关注，只当做是某种必须要完成的步骤。
总之，如果一切顺利的话，来年年初的魔物赤潮结束后，培特他们说不定还有时间乘坐飞艇抵达王都，欣赏一下给卢恩·蒙格准备的火刑仪式。
众人就这样在飞艇上一路讨论着有关王都、贵族、教会、魔物等各种各样的消息和故事，横穿整个雷亚克王国的空中旅行在不知不觉中悄然结束。
临近傍晚时。
他们已经远远地能够看到锡兰城中，女伯爵城堡上那颗标志性的巨大魔法水晶！
锡兰城到了！
……
