# 第936章 突破性进展？

格瑞感觉自己仿佛撞到了天上掉馅饼的美事。
而他不知道的是。
这通双簧似得拌嘴，其实就是冲着他来的！
不然的话，盖尔何必还要费那心思，专门用他也能大概听懂的矮人语来跟同伴交流？
格瑞终究还是吃了没文化、脑子慢的亏。
灰矮人天生就有一具强壮的身体，甚至有着魔法免疫这种离谱的特性，但获取这些强力天赋也要付出相应的代价。
那就是绝大部分灰矮人脑子都不怎么灵光。
说他们单线程都算是夸奖了。
真实情况是，这些家伙短视、急躁、没耐心、不爱思考，遇到事情喜欢用暴力解决问题，除非对方比自己更暴力。
曾经有那么多冒险来到深邃地域的商队，如果灰矮人族群愿意和他们正常贸易，估计这里早就脱贫致富，不至于一个两个都过得苦哈哈的，手里一点财富和积蓄都没有。
可他们的短视，让他们无法理解什么叫“放长线钓大鱼”，很难明白何为“双赢”。
同样的道理。
格瑞压根想象不到，一切命运的馈赠其实早在暗中标好了价码。
自己一开始就是那个被盖尔他们预订承受代价的倒霉蛋。
……
时间拨回到稍早之前。
借着要进迷幻之间烟馆体验的名义。
盖尔和培特几乎是刚刚走进这座建筑时就发现了异样。
俩人默契地交换了个眼神。
这里的魔网活跃度严重不正常。
逸散的奥术能量澎湃到了让他们产生轻微不适的程度。
如果说，曾经的灵翼湿地是因为魔网过于活跃，任何法术模型在构筑时都会被汹涌而来的奥术能量直接挤碎，炸开。
那么，这座独特建筑内部足以堪称“灵翼湿地加强版”！
更为离谱的是。
这极度活跃的魔网，他们在建筑外部愣是完全没察觉到丝毫端倪。
培特佯作打量环境的样子，四处张望打量，目光在墙壁上停留了一瞬，然后若无其事地移开。
他发现问题了。
“禁魔石！”
培特立马在调查团众人的群聊里分享了他发现的情报。
“迷幻之间烟馆的墙体，他们用了禁魔石！”
“这玩意有抑制逸散奥术能量靠近的效果，难怪在外面察觉不到异常！”
这座用垒砌时使用了禁魔石的烟馆，只要形状结构合适，那就相当于一个标准的囚笼。
它将异常活跃的魔网牢牢限制在了建筑内部！
“灰矮人……这些笨蛋天生魔法绝缘，他们压根感知不到奥术能量的存在，所以恐怕也很难发现这座烟馆内部的秘密。”
如果刚发现福音这玩意的时候，培特对制造和出售福音的暗精灵只有3成的怀疑。
那么，此时怀疑的比例已经上升到了7成。
如果单纯是为了让灰矮人依赖沉迷于吸食福音，没必要刻意搞出这样一座建筑。
虽然吸食福音会引动魔网的波动和活跃，但只要没有刻意对其进行限制，这份活跃很快会被无穷无尽的魔网给消弭、弱化掉。
迷幻之间烟馆相当于给魔网维度在这里围上了一圈障碍，许进不许出，人为地积蓄了大量活跃到极点的奥术能量。
培特嗅到了阴谋的气息。
“他们打算干什么？”
群聊中，调查团众人集思广益，发什么的都有：
“怕被发现？”
“打算搞个大的，利用这里高度活跃的奥术能量，找个合适的机会把隶魔恩大聚落全炸了？”
“真想炸早炸了吧，格瑞不是说暗精灵们已经卖了几十年的福音了吗，何必还要等到现在？”      七嘴八舌，各有各的理解。
直到米兰达忽然发了条消息：
“有没有一种可能，或许有某种向邪神祷告的仪式需要这种环境？”
“……”
群聊中静了一瞬。
然后信息接连爆发：
“哎哎哎？”
“等下等下等下！”
“有可能！确实有可能！”
“我们该不会刚来就找到正主了吧，难道贩售福音的暗精灵就是无上真理教会的？他们明面上卖给灰矮人这东西，实际上是利用它创造的环境暗中进行邪教仪式？”
一提到无上真理教会和邪教仪式。
众人都立马精神了。
他们这趟是来干嘛的？
除了雨果心心念念的要开辟新市场，从格林港的大财阀卡罗恩手里抢钱，其他人的目标可都是诺文降下的任务！
调查深邃地域，找到隐藏在这里的邪神信仰者们！
这才刚刚抵达隶魔恩大聚落，情况似乎就有了突破性的进展。
这怎能让他们不兴奋？
集体情绪高昂，这反应本来会看起来显得有些异常。
多亏了迷幻之间烟馆的特色，大家再度演技爆发，装作一副是因为接触到福音的气味而兴奋激动的样子。
盖尔负责上前与暗精灵交涉，直接要求享受这里最好的服务，最好的待遇。
这趟调查行动，在预算这方面，他们几乎毫无压力。
由于肯瑞丁国王的委托，培特、米兰达和兰斯洛特三人都得到了他的亲口承诺。
只要调查有了足够的成果，他们在此期间为了在深邃地域行动而付出的成本，王室想办法给他们报销！
有明晃晃的黄金开路。
暗精灵自然是热情到眉开眼笑，带众人进入独立房间，离开前，还朝负责“结账”的多兰抛了个媚眼，一副待会我们不见不散的样子。
……
以体验福音为理由进入烟馆。
哪怕是做做样子，总要有人吸食一些福音，用来将他们的“行动”做实。
但信徒们都不太愿意真的以身入局，尝试沾上福音这玩意。
肉体上造成的伤害，大不了下条命再来，这让他们敢毫不犹豫的玩出手捧雷自爆的操作。
但福音这东西，根据培特和盖尔做出的推断，它产生的效果可是会影响精神，或者说，灵魂的！
魔瘾可不会因为施法者换了个身体就消失不见。
体验一次事小。
万一像灰矮人一样染上了中度魔瘾，那麻烦可就大了！
大家都不愿意尝试，但又需要做出体验过福音的假象。
那就必须得找到一个乐意吸食的家伙。
于是。
格瑞立马成为了最合适的人选。
当迷幻之间服侍奴隶将精品福音送来时。
众人又开始连哄带骗！
……
