# 第809章 隔离层攻坚进度：99

情急之下，培特接手了指挥的任务。
他们对“人形态”下的初生魔各种情报都是未知的，想要摸清它的路数，唯一的选择就是去试错。
试错成本说高不高，说低不低。
有点费人而已。
“盖尔，给摩根尸体那边垒个掩体！”
“米兰达，趁热乎复活他！先给他续上命！”
培特高声分配着同伴的任务。
初生魔被布兰登和蕾娜第一时间拖住，很快反应过来的亚瑟也冲过来接手了承担伤害的职责。
它的攻势比先前那种四肢着地的状态减弱了不少，所以哪怕米兰达暂时离开战斗去复活个人也不会导致亚瑟被活活打死。
虽然对方出现了棘手的闪现秒杀能力，但……只要救人及时，复活保命还是没问题的，顶多是失去继续作战的能力罢了。
米兰达快速吟诵起【复活术】的祷词。
点点辉光洒落。
摩根晕晕乎乎地重新睁开了眼睛。
含混不清地开口嘟囔：“我……头好像瘪了……”
米兰达无奈地给对方甩过去一道【愈合祝福】。
人是救回来了，不用因为死亡而损失传奇经验。
但摩根的脑袋现在明显能看出瘪了一大块地方。
那是先前被初生魔爆头留下的。
别说恢复战斗力了，他现在连正常思考都困难，身上还时不时地跳出【-3%，脑部受创】的红色飘字。
这种程度的伤势可以靠着使用辉光神术用数日时间痊愈，但至少这场战斗肯定是指望不上摩根了。
好在，摩根也算是用他的一条命给其他人探明了情报。
得知这家伙有闪现偷袭的能力，接下来的战斗过程里，众人变得更加防备。
……
没过多久，初生魔的身形再度骤然消失。
培特眼神一凝！
星界裂缝被撕开，它这次出现在了盖尔身后！
“盖……”
还没来得及提醒盖尔注意躲避，一道金灿灿的光盾在盖尔和初生魔之间凝聚而成！
“砰！！！”
重拳砸在了光盾上面，后者应声而碎，但已经给盖尔提供了充足的应对时间。
“唰！”
挥舞法杖，盖尔猛地往前一窜，钻进面前的星界裂隙，闪现到了二十多米开外。
险之又险地躲过了初生魔砸来的第二拳！
初生魔发出了大概是恼怒的低沉吼叫声，但却无法再用闪现瞬移的方式追上盖尔，又被急忙冲过来的亚瑟和另一名盾战拖入近战。
“完美！这反应，厉害啊！米兰达！”
培特见状，眼神大亮！
他们有应对闪现偷袭的办法，不用担心继续减员了！
米兰达也长长松了口气。
光盾是她掌握的另一道4阶辉光神术——【神导术：耀光盾】。
对目标施加神力凝聚而成的辉光护盾，其效果相当于【神言术：盾】上位的上位版本。
这道神术最大的特点是，它可以“延迟施放”。
吟诵祷词完毕，神术准备就绪后，只要米兰达不选定享受神术庇护的目标，那它就能一直维持着即将施放的状态。      换句话说。
可以借此达成“瞬发”的效果！
利用这个独特的特性，米兰达把摩根救回来后就专心吟诵完毕了对应的祷词，一直保持高度的戒备状态，直到初生魔再度闪现！
盖尔的命被险之又险地保了下来，蕾娜那边也给出了她观察到的信息：
“两次闪现，间隔刚好1分钟整，一秒不差！”
培特闻言精神振奋起来。
“所以这个招式很可能跟它先前的音波震冲一样，最少间隔1分钟才会施放一次！”
“放开输出，狠狠打他！”
“牧师们算好时间！想办法卡在下一次闪现前准备好你们的减伤，它盯上谁就立马保护起来！！”
虽然初生魔的闪现偷袭威力极强，一个不慎就会被秒杀带走。
但是魔物依然存在着本质上的弱点！
它没法像凡人那样“诡计多端”，不懂得使用策略或阴谋。
只会遵循本能行动。
于是，它们便可以被研究和针对！
……
后续的战斗便如同培特所预想的那样。
一分钟后，初生魔再度闪现偷袭。
有了提前做好的准备，这回众人应对的就很妥当。
初生魔现身瞬间，一连串的护盾、减伤和增益就被套到了它的目标身上。
重拳轰出，无功而返。
再然后，它又四肢着地，进入了战斗刚开始时的那种状态。
一分钟后，熟悉的音波震冲再次袭来！
刺耳的高亢音波席卷洞穴。
逆风团长摩根本来就脑部严重受创，这下更是白眼一翻，口吐白沫，不省人事。
培特同样被刺耳的声音冲击的头痛欲裂，但他的精神无比振奋：
“明白了！”
“它用完音波震冲和引力拉扯后，就会转换成‘人形态’战斗3分钟，期间会进行3次闪现偷袭。”
“顶住这三轮，他又会回到原本的‘兽形态’继续战斗！”
“招式摸清了，能赢！绝对能赢！”
培特可不像摩根团长那般乌鸦嘴，在搞懂初生魔所有的攻击方式和战斗节奏后，他有绝对的信心慢慢磨死这只强大的5阶魔物！
毕竟，他们现在的实力也已经是非比往昔！
当初初探隔离层时候，不少人的3阶还是有相当大的水分，仅仅只是阶位来到了3阶，实际并没有学习并掌握足够多的技能。
那时候的他们时间有限，压根来不及沉淀，战斗一场接一场，事情一件接一件。
现在全员拥有了资深三阶的实力，不管是进攻、防御、自保还是机动、支援等方面都有了长足的进步，配合默契程度更是显著上升。
这只初生魔只是在生命力、破坏力方面比4阶更强，但在防御方面并没有多少变化。
换句话说，打在4阶魔物身上能破防的攻击方式，用在它身上一样好用！
确认了该如何应对它的杀招后，剩下要做的事情便是慢慢将其彻底消耗致死！
两轮“形态转换”过后。
伴随着初生魔的阵阵哀鸣，它的动作变得越来越僵硬，幻象呈现出的“生命”状态也已变得宛若风中残烛。
布兰登已经迫不及待地摩拳擦掌，抓住初生魔攻击的间隙，高高举起大剑：
“受死！”
一剑劈下！
【斩杀！】
……
