# 第11章 神力的限制

终于能离开审讯室，看到久违的蓝天时，培特还是处于一头雾水的状态。
胖警员在重新问了一遍培特的信息后，便十分不耐烦地将他赶了出去。
在此期间不管培特怎么询问，那个胖警员始终坚称他压根没听说过什么巴哈姆特，警署里根本就没有这号人，刚刚离开房间的那位先生明明是他的上司特伦警长。
要不是培特还能隐约感觉到他之前被【法术反制】影响留下的不适感，他可能真的会以为是自己中了什么幻术魔法，凭空臆想出了一个叫巴哈姆特的人。
可是先前的记忆是那么的清晰，根本不像幻术魔法那样，在法术效果结束后能明显察觉出跟真实的割裂感。
不信邪的培特尝试着向诺文又发出了一次祈祷。
“伟大的求知之神诺文，向您献上虔诚的信仰，请告诉我该如何才能找到巴哈姆特·康克敦特斯格拉兹查尔登！”
培特这回并没有使用【真名知晓】加持来念出这个拗口无比的姓氏，而仅仅是尝试着在脑海中默背。
结果收到的神谕不但没有解决培特的问题，还让他的疑惑变得更多了：
【任务：前往霜火高原，进度0/1】
“为什么想找一个我在格林港遇到的人，求知之神却指引着要我去霜火高原那么远的地方？”
培特满脸懵逼。
霜火高原他倒是有所耳闻。
卡罗恩学院地理通识课上学过，普兰蒂斯大陆大体是个南北走向的纺锤形结构，格林港在最南端突出的一小片海角，特别的地理位置令其刚好形成了优秀的避风港口；
格林港向北便是培特的家乡雷亚克王国，作为普兰蒂斯大陆实力最为强大的国家，雷亚克王国的疆域十分广阔，南临格林港，北抵矮人的锻锤镇，西达迷雾海，东至幽暗森林，占据了超过三分之一的大陆面积；
至于霜火高原，那地方在比矮人的地盘还要向北的地方，终年覆盖积雪，却有不知何处喷发而出的炽热岩浆，冰雪与火焰交织的奇特景色。
别说去了，这种地方，对培特这种雷亚克王国长大的人来说，霜火高原属于只存在于各种传说故事里的地方。
……
培特不知道的是，此时远在神国中的诺文也很讶异。
对巴哈姆特可能做了身份伪装的事情，诺文在看到【真名知晓】法术的时候就提前有猜测到，所以并没有特别意外。
真正让他感到惊讶的事情是培特这次向他祈祷时，诺文自穿越过来头一次“感受”到了他目前神职权柄的上限。
这次诺文收到的反馈信息仅仅只有“前往霜火高原”这一条。
光凭这么粗略的目标，显然不会是解决培特诉求的方案，诺文很确定他得到的信息并不完整。
形容起来的话，大概就是全部的信息有多个步骤，而此时诺文能收到的仅仅只有第一个环节的目标。
没能获取全部信息的原因是，诺文这次响应培特的诉求时，明显感觉到了神力的消耗。
诺文注意到，使用神职权柄，同样要消耗他的神力才能获取到相应的信息。
只不过前面几次为了回应信徒而动用神职权柄时，对神力的消耗程度很小。      跟那种直接赐下力量或者传达神谕相比，如果诺文不是特意去感知的话，消耗小到很难发现的程度。
结果培特这次祈祷所对应的信息，光是获取到第一步的目标就让诺文本就所剩不多的神力大幅度快速减少，等不及拿到全部相关信息他就会被抽干神力而死，吓得诺文不得不果断停手。
至于为什么同样是使用神职权柄，神力消耗的差距却如此巨大，诺文暂时还没有找到具体的原因。
“样本量太少，很难总结出规律。”
“只有一个信徒的话，我的神力来源实在太少，哪怕消耗比其他神明要少，进账太少积累效率就根本不够看的。”
“所以，现阶段的最主要任务还得是想办法展开传教，尽可能招揽到更多的信徒。”
传教这东西，要么，凡人主动在祈祷时按对应的格式呼唤诺文的神名被他收到，双方直接建立联系；
要么就得是本教派的信徒尝试向其他人去介绍和推荐。
对诺文而言，第一个办法不能说是前途光明，也可以说是基本没戏。
原因很简单。
诺文可没忘，他现在这个所谓“求知之神”的身份根本就是个马甲，是个假身份！
非信徒想通过呼唤他的神名来建立联系，该用的应该是那批洞窟里的黑袍人说的那些，什么“全知之父、启蒙之主”之类的东西！
凡人随口说的“管他谁也好，来个神帮帮我”之类的话是不具有特别的指向性的，别说诺文了，任何神明都没法直接通过这种话语来建立联系。
此路不通，留给诺文的便只剩了另一条路：
让已经信仰他的人去向其他人传教。
俗称，拉人入伙！
……
培特·奇纳尔琢磨了半天也没搞明白找到巴哈姆特跟去霜火高原的联系在哪里，也没有任何新的神谕降下。
“算了，不管了！”培特用力甩了甩头，决定将这些他搞不明白的事情先抛在脑后。
债多了不愁，虱子多了不痒。
只要他不去惦记，就可以当这件事不存在！
他这两天遇到的离谱事情多了去了，不差这一件！
先是因为贪图所谓的“速成3阶施法者”而轻信了黑袍人，被卷入了不知名的祭祀仪式现场，然后过程出了岔子差点把命交代在那里，好在他命不该绝，关键时刻有位自称是刚从沉眠中苏醒的外神出手帮助了他不说，还阴差阳错地真的让他掌握了3阶魔法。
至于后面醒来后进了警署被当成黑袍人同伙审讯什么的，更是搞的培特心力交瘁，眼下好不容易事情告一段落，只想赶紧回到他在卡罗恩学院租的宿舍休息上几天，好好地安抚一下自己受伤的心灵！
刚刚走出警署没几步，培特忽然听到身后传来一阵清脆急促的脚步声，紧接着，一个灵动悦耳的声音响起：
“先生！先生！请您等一下！”
……
