# 第47章 靠不住的辉光神教

听蕾娜讲解完，众人响应的积极程度相当之高。
“没问题！”
“不就是10000正义点数嘛，大家努力凑一凑！”
“早解锁早享受！”
“这办法靠谱！”
“俺也一样！”
纷纷将自己刚刚获得的正义点数投入到活动限定的第一个技能【状态显示】的激活进度中。
很快，进度条就从0/10000提升到了5387/10000。
这般效率着实出乎了培特的意料，也让他感叹于求知教派众人的团结程度。
往常也有教会组织募捐之类的活动，呼吁大家捐出自己的钱财，用来让教会筹备物资去抗击魔物。
不过在那种时候，真愿意捐赠的人寥寥无几。
即使同意捐献的人往往也只是抠抠搜搜捐那么零零散散一点。
求知教派这里情况则完全不同。
只要提起这件事需要大家共同合作，齐心协力，响应起来一个比一个积极！
培特稍微估算了下。
活动中每个人能获得的正义点数是根据贡献程度来分配的，先前那场正义的群殴，对大部分人来说，到手可能也就是100正义点数左右。
激活进度能一下子被推进到5000多，说明大部分人都将刚获得的点数全部投入了进去。
转念一想，培特倒是理解了大家的想法。
在求知之神这里，早期的所有投入都能在将来得到对应的回馈。
具体什么时候能拿到回报，所有人都能清清楚楚地知道。
只要大家齐心协力将进度填满，就都能享受到特殊技能的效果。
辛苦获得的正义点数并没有消失，它只是换了一种形式陪在身边嘛！
“另外，还有一个问题！”
商定完激活活动技能的事，培特举起手来，吸引众人的注意。
“上次遇到那几个血牙帮混混的时候，他们还是五个普通人。”
“几天时间他们就全部拥有了1阶职业实力，而且拥有的力量也十分相似。”
“我感觉不太对劲。”
培特皱眉思考着：“血牙帮的人，我怀疑他们很可能是有什么际遇，得到了某位不知名外神的赐福。”
布兰登脑子比较灵活，提问道：“他们……该不会投靠邪神了吧？！”
培特犹豫着摇了摇头：“应该不是吧？”
“格林港有辉光神教坐镇，真要有敢投靠邪神的家伙，圣教军会直接出动，把他们连人带帮派一起扬了。”
“既然辉光神教没有动静，那血牙帮大概……跟邪神没什么关系吧？”
正当培特打算否定掉这种可能性时，蕾娜清脆的声音响起，打断了他的思绪：“很遗憾，你的推测错了，培特。”
培特一愣，看向蕾娜。
蕾娜脸上的表情很难看。
“我已经向求知之神祈祷询问过了，祂告诉了我答案。”
“血牙帮已与邪神苟合！”
“这也是伟大的求知之神诺文召集我们开启这次限定活动的原因。”      “那位邪神的力量现在还没有完全降临，因此血牙帮获得的力量还不算强大。”
“但如果我们不能尽快阻止血牙帮的话，麻烦就大了！”
酒馆中响起一片吸气的声音，“邪神”二字一出，仿佛连屋内的温度都下降了不少。
培特的心沉了下去。
“不应该啊？如果血牙帮真的跟邪神有关系，为什么辉光神教的圣教军还没有出动？”
辉光神教有一项强大的神术，可以探测某片地区是否存在邪神活动迹象。
因为有这道神术，才让邪神的势力难以渗透进城镇中，往往是在萌芽阶段就会被发现然后消灭。
照理来讲，格林港这样的城市，这种神术是定期施放检测的才对。
坐在培特旁边的盖尔突然想到了什么，脸色同样变得难看起来：
“该死！”
“现在是6月下旬，格林港的辉光神教分部的主教即将任职满3年，7月初他就要调回雷亚克王都了！”
“辉光神教有一条补充规则，如果任区内爆发邪神相关事件，那么相关的教会人员必须要在当地停驻最少1年时间，观察邪神导致的后续影响是否消弭！”
“有没有一种可能！”
“辉光神教其实注意到了下城区的邪神活动迹象，但被那位即将调走的主教给压了下来！”
“他想安安稳稳地度过这15天，然后回王都高升。”
“就算有邪神势力渗透，想发展到爆发也需要一定时间，只要他能离开格林港，这里的情况就跟他没关系了！”
盖尔的推测虽然阴暗，但结合着下城区的情况，却是逻辑上说得通的一种可能性。
布兰登结结巴巴地开口，难以置信道：
“主教怎么能这样做？！”
“他们不是辉光之神的忠实信徒吗，放任邪神肆虐，不怕被神明惩罚、遭到神弃吗？！”
在大部分普通人眼中，辉光神教是一个庞大的整体，根本不清楚具体的构造是什么样的。
培特和盖尔则是贵族出身，他们的认知比布兰登这些平民出身的人要广。
培特解释道：
“辉光神教，分为行政和战斗两个部门。”
“负责战斗的圣教军是辉光之神的忠实信徒，他们的力量来源便是伟大的辉光之神，所以会恪守教义，与邪神势不两立。”
“那些负责行政的主教、执事、教士，以前虽然也有考核信仰的要求，但现在已经逐渐转变为考核任区内的各项数据。”
这种变化是逐渐产生的。
毕竟，一位狂信徒可以成为神教的利剑，与邪神的势力作战。
但要说让他治理教会，负责各种统筹，他还真未必有那个能力。
因此，教会负责行政的各个位置，近些年的专业化要求越来越高，对神明的信仰要求越来越低，逐渐偏向于对业务能力的考量。
如果只是一位浅信徒，即使做了违背教义的事情，往往也不会遭受到神明的惩罚，只是难以成为真信徒，无法获得更多的赐福而已。
对那些负责教会行政的人来说，这些代价基本无关紧要。
“如果辉光神教不打算出动圣教军，”培特声音有些沉重：“那也就意味着，我们要正面对抗的是个已经投靠了邪神的血牙帮，甚至……还有他们背后的那位邪神。”
“对抗邪神的话，将会是你死我活的战斗。”
“诸位，这回的事情已经不是打击几个混混、对抗几个黑帮的头目那么简单了。”
……
