# 第780章 孟德尔格雷格

大多数学者圈子里的家伙。
他们跟各个教会的关系相当微妙。
原因不难理解。
学者，特别是研究神明相关知识的学者，他们总结出来的东西可未必利于教会的宣传和扩张。
光是学者们的那套“诸神体系”其实就已经得罪了为数不少的教会。
你信仰美酒之神；
我信仰财富之神；
凭什么说你的信仰更加高贵？
因为神明的神力更强大？
那你有本事叫两位神明现身，让他们打一架看看啊！
没有任何一个以神明为信仰的教会愿意承认自己崇拜的神明“弱”于其他神明。
他们坚称的说法一直是，诸神掌握着不同的权柄，所以祂们的力量侧重点不同。
没有一个普适性的“强弱标准”。
偏偏学者们不这么认为。
部分学者一直致力于总结出一套可以将所有神明都完美嵌入进去的标准体系，有一个通用的、正确的标准可以划定诸神的位置。
经过他们多年的努力，“诸神体系”就是最大的成果。
它不但将诸神划分出了三个类别，还根据祂们赐予凡人的力量、信徒群体的数量、分布地区范围等数据进行计算，最终得出结果。
这个结果便是学者们认为的神力强弱判定标准。
现有的新辉诸神便可以因此而排列进一个金字塔式的巨大框架里。
那些排在金字塔中下层神明的信徒，学者们提出的理论自然让他们有些不满。
但想总结出一套足够有说服力的新理论可没那么容易。
很生气，想反驳，但找不到理由。
大概就是这样的心情。
而且，对于那几位塔顶的存在，比如辉光之神的信徒。
辉光神教就相当认可学者们的说法。
不仅如此，辉光神教还会在一定程度上为学者们提供帮助。
比如每年的魔物赤潮，都会有一些学者跟着圣教军一起前往边境，记录他们在战争中看到的情况，观察、猜测魔物的特性和弱点，然后进行验证。
圣教军会为他们提供保护，甚至会报销学者们这次远行的全部开销。
相当于一次“公费考察”。
时年61岁的秃头老学者孟德尔就是此次随圣教军出征的学者之一。
孟德尔·格雷格。
王都人，资深学者，主研方向以辉光之神为主，包括但不限于探索并总结祂的特点、喜好，以及，最重要的——赐福标准。
他在6年前的一项研究，曾经帮助辉光神教发现了3种在特定魔物尸体上才能采集到的稀有祭品：
“迷失之魇”，可以借助肉翼短暂滑翔、飞行的4阶魔物。
它尸体上可以采集到一种鞘翅黏膜材料；
“堕落之骓”，体表苍白，有些像马的4阶魔物，头生独角，擅长冲撞。
通过它可以获取到另一种独特材料；
还有“败北者”，这是3种魔物里最危险的。
据说它直接来自于虚空维度，是一种浑身发黑，没有五官的人形魔物；
在它的身上能够找到最后一种材料。
最少拥有4阶赐福的辉光牧师，通过将这3种祭品用仪式献给辉光之神的方法，必定可以获得一道被称为【神圣疗愈】的4阶辉光神术。
……
这道神术的效果异常离谱。      完成施放时，受术对象哪怕已经奄奄一息随时可能一命呜呼，或是身患绝症已经难以自理，他也能在短短1分钟的时间里被蓬勃的生命力快速治愈回健康状态！
在此期间，受术者不会受到任何外界攻击、伤害的影响！
直到神术效果作用完成！
虽然它做不到“活死人”；
对着尸体释放毫无用处。
虽然它的施放条件苛刻。
无论是获得这道神术赐福还是使用它，都需要以那3种材料为成本，而且施术者有长达15天的使用间隔，受术者每天也最多接受1次【神圣疗愈】的洗礼。
但在治愈活人方面，它的效果绝对是天花板级别的存在！
【复活术】可以救活刚逝去几分钟内的死者，但只是能让灵魂返回躯体，如果受伤过重，没法获取后续治疗、或者治疗效果不够的话，照样会再度一命呜呼。
比他成本低、更容易获取的那些治疗类辉光神术；
要么生效时间更久，需要以天、周、月、甚至年为单位；
要么就是存在愈发严重的“抗疗”。
短时间内多次使用辉光神术对同一目标进行治愈，效果会变得越来越差，直到最后几近于无。
学者们认为这是一种饱和现象。
辉光神术在治疗方面无比强大，但凡人的身体在一定时间里只能承受有限的神力洗礼。
所以没法靠着堆叠低阶【次级治疗】之类的神术实现受伤就立刻痊愈的效果。
而【神圣疗愈】的强大之处就在于此。
它不受抗疗影响！
哪怕目标已经有了严重的抗疗，其他有治疗效果的辉光神术都已经几乎失效的时候。
一记【神圣疗愈】下去，目标立马恢复健康，活蹦乱跳！
光凭通过魔物尸体上的材料发现了一道新神术这份功劳，就让老学者孟德尔名声大噪。
想想就知道，圣教军中的4阶强者们掌握这道神术后，相当于凭空多了一条命出来！
极大降低了他们的战损！
……
靠着这份荣誉，孟德尔本来完全可以直接退休养老了。
历史相关的书籍和辉光神教的教典里，以后必定有这位学者的一席之地。
多年来跟随圣教军前往边境观察、研究魔物，确实也让孟德尔身心俱疲，而且，随着他的年岁渐长，这个老头子越发感觉他的思维僵化，自觉恐怕难以再有新的成果。
他已经在王都休息了好几年的时间。
如无意外，他不打算再去边境了。
直到他收到了那封来自老朋友华莱士的信件。
所谓的信件，准确来说只是一份口信。
一次普通的午后小憩，迷糊中刚刚睡醒的孟德尔发现他摇椅旁边不知何时多了一张薄薄的信纸。
信纸上的内容很简单：
“老东西，速来锡兰边境！大事！大事！大事！”
“一个有可能推翻新辉神系的巨大发现！！！”
“By华莱士·柯南道尔。”
“——997.12.21”
下面跟了两个独特的花体字母：
【G.G】
老学者孟德尔·格雷格原本还有些惺忪的朦胧睡意瞬间一扫而空！
……
