# 第178章 奢侈，太奢侈了

靠着用知识点数兑换并学习的各种魔法、神术。
人力和【法师之手】结合，将对应的模块搬运到合适的位置，拼接起来。
有【结构稳定】神术的加持，不必担心搭出奇怪的结构而导致整体垮塌。
神术持续时间内可以尽情发挥。
仅仅只用了不到两个小时的时间，一座长方体形状，占地面积刚好30平米，高度4米的“房盒”就搭建完成。
第一座民居，求知教会的信徒们没有选择太过奇异的结构，而是设计了最为踏实的5×6×4的结构。
仅靠简单连接形成的墙体和屋顶不够结实，【结构稳定】神术效果结束后会发生崩塌。
那就用工匠之神的【建筑加固】神术，使所有连接位置都变得牢固无比！
【建筑加固】跟【结构稳定】有些相似，都有令建筑能够维持牢靠的效果。
区别在于。
前者的生效时间更长，以年为单位生效。
而且使用【建筑加固】后，房屋就将在神术的作用下固化为一个整体。
一旦对结构做出修改，就会导致神术效果减弱，甚至直接失效。
整体完工后，再使用【房舍安宁】神术，对整座建筑加以赐福，使其免遭邪神侵扰！
一串流程全部完成下来，建筑从开始搭建到完工，只需要不到两个小时！
……
老比尔的儿子福特有些紧张地推开了这座屋子的大门。
房屋落成，需要有人进来测试一下是否足够坚实可靠。
福特自告奋勇地承担下了这个任务。
木质门板有两个标准模块大小，生产的时候就预留出了门板的位置，他们搭建时只需要将门板嵌入门轴即可。
福特小心地踏入屋内。
因为没有布置任何家具，所以只能看到四周木结构和石结构混合而成的墙体、地板还有那高达4米的屋顶。
“好……好宽敞！”
福特想了半天，也只想到了“宽敞”这个词来形容。
因为除了各个教会的教堂之外，他在以前村子里的屋子，最低的地方，天花板只有不到2米高，走到那边时需要微微弯腰，不然就会撞到脑袋。
这座用模块化建材快速搭建起来的房子，待在里面就有种明显宽敞、气派的感觉。
福特试探性地在屋内蹦了几下。
“咚！咚！”
落地时，脚下的木质地板传来坚实稳固的触感回应。
整座屋子如同计划中预想的那样十分牢固，连微弱的晃动都没有出现！
福特胆子大起来，走到墙边，大大咧咧地往上一靠。
同样结实可靠！
福特放下心来，兴奋地朝着外面的人们喊道：
“确认过啦！没有问题！”
“我们可以搬进新房子住啦！！！”
福特过去住的老房子，【建筑加固】是建房的时候请工匠来施放的神术，到如今都过去十几年了，神术效果都快完全消散了，一到刮风下雨，他都担心屋子会不会被吹垮。
这座新建起来的房子就明显不一样！
神术的加持下，虽然搭建过程非常简单，但坚实程度非比寻常，风吹雨打什么的根本不用担心，甚至哪怕有魔物来袭击，福特觉得应该都能硬抗住它们的撞击！
……      雷·韦恩亲自见证了一座完全由模块化方式拼接而成的房屋，从生产建材到搭建的完整过程。
过程和结果都一切顺利，房屋顺利竣工后，忍不住让他感叹：
“奢侈！”
“这也太奢侈了吧！”
他感觉自己在这里的所见所闻，简直都可以写成吟游诗人口中的话本小说故事，甚至吟游诗人都不敢这么讲！
现实比小说更离奇。
别说锡兰领了，哪怕是在王都，他这套所谓的模块化建筑构想都不可能实现。
因为“成本”太高，根本没法普及给绝大部分普通人。
不提别的。
每座房屋在搭建的时候，模块本身的拼接并不稳固，【结构稳定】神术几乎是必需品。
想从工匠之神费边处被赐予这道神术可没那么简单。
雷·韦恩与神明的亲和度还算不错，几年前得到了神明的恩赐。
但他使用神术是有条件的。
使用一次【结构稳定】神术后，他需要等待最少30天，才能再度拥有施放这道神术的机会。
在此期间，即使他用同样的方法去向工匠之神费边祈祷，无法令神术再度生效。
雷·韦恩的天赋已经算不错，在建筑工匠中算得上是佼佼者。
还有一大堆建筑师，压根就得不到这一神术。
他们可能也就只会【建筑加固】和【房舍安宁】这种相对更加简单的神术罢了。
结果迷雾山谷中这帮求知教会的信徒呢？
雷·韦恩眼睁睁地看着，有人跟着布兰登出去打了一整天的魔物之后，兴奋地跑回山谷，嘴里喊着什么“噫！我终于攒够100知识点数！可以兑换【结构稳定】了”。
然后在搭建第一座模块化建筑的时候，就是这人释放出的神术，维持了建造过程中的房屋结构稳定。
那神术施放的流畅程度、那神术产生的效果。
雷·韦恩都忍不住怀疑。
他跟对方到底谁才是专业建筑工匠啊？！
怎么看对方的样子比自己还熟练啊！
这还不算最让雷·韦恩糟心的。
更加让他感觉离谱的是。
第一座房屋搭建完后，这批制作出来的剩下的模块化建材，刚好还能再搭个20平方，结构为4×5×3的小房子。
还是那家伙，他竟然又释放出了【结构稳定】神术！
一天之内，连续两次！
付出的代价仅仅是让他变得精神萎靡不振，放完两次神术不得不找了个地方呼呼大睡起来。
“见鬼！”
“神术这玩意真的能学？靠自己学习掌握的神术连使用次数限制都没有？！”
“只会有消耗精力的代价？”
雷·韦恩不得不承认，他心动了。
虽然成为求知之神的信徒，加入求知教会意味着会被当作异端、禁止进入雷亚克王国。
但是……能让他掌握更多工匠之神的神术啊！
更何况，好像在这里生活也挺不错的！
这里有着足够大的广袤土地，足够他发挥自己的智慧和才能，去将更多曾经只能存在于他构想中建筑转化为现实！
……
