# 第560章 突袭真理之境（下）

兵对兵，将对将。
尽管这次跟家里闹掰出来是为了做出一番事业证明自己，但佩吐温没有膨胀到失去理智，觉得自己立马就能做出什么丰功伟绩，完成什么足以青史留名的大事。
失去了来自子爵父亲的庇护，主要是断掉了经济来源，佩吐温现在的自我定位非常准确。
他还在发育期，可以冒险，但没必要作死。
做自己该做的事情，超出能力范围的那些，老老实实地交给更加强力的求知信徒解决。
像是消灭使者之类的战斗，那不是他现在该插手的东西。
凭着这把强化到+8的武器，对付真理之境里其他的邪教徒绝对足够用了！
……
培特果断带领着同伴们冲进了真理之境的大厅。
以队伍为单位，众人十分默契地找上了各自的对手，围剿这里所有已经被洗脑的邪神眷属。
他们今天的目标很明确。
只有一方能活着走出这里！
“你……你们？！”
尽管看不到对方兜帽下的面孔，但是光从使者那震惊的语气中，培特就能知道她对求知信徒们的出现有多意外。
这里被无上真理教会隐秘经营了那么久，期间虽然出过纰漏，但从未有人敢闯进这里。
结果今天却毫无征兆地被人直接打到了面前！
“使者阁下，不好意思了。”
“向邪神祈求力量、唤醒危险的魔物、意图掀起动乱。”
“不管根据哪条来划定责任，等待您的只有死刑！”
“我主已经降下了指引，该请你们和你们所有的阴谋一起去见邪神了！”
培特放话的同时，蕾娜已经用行动做出了更加直接的表示。
【暗影步】令身形在阴影中飞速穿梭，蕾娜自使者身后的影子里现出身影，小脸冰冷，闪烁着寒光的匕首重重刺下！
【宿敌】标记！
【杀意集中】增幅！
再加上【暗影亲和】和【刺杀者之威】这两道暗影神术的加持！
蕾娜上来便是一套3阶潜行者能打出的最致命爆发。
可她的匕首却在即将戳到使者后心的那一瞬间，被一道无形的“屏障”给挡住了大部分威力。
浓郁的暗影能量与灵魂碎片中榨取的力量发生了激烈的碰撞。
5阶术士所释放的【魔甲术】，光是提供的基础防御能力就极为惊人。
蕾娜的全力一击下去，对方头顶那根幻象模拟出的血红长条仿佛在无情地嘲笑着蕾娜的弱小。
【生命-593】
开启“战斗辅助”后，有些目标的生命值会被量化成比百分值更加精确的数字，用来提供一定程度的参考。
比如眼前的邪教使者，她的生命值量化后高达3万！
蕾娜的全力一击，只给对方造成了不到2%的伤害。
蕾娜还没来得及抽身急退，一连串的负面效果就被施加到了她的身上！
【灵魂重担】、【痛楚折磨】、【灼热之刑】、【罪孽责难】……
关注着自己在战斗辅助中多出的那一堆红到发黑的猛烈负面状态，蕾娜头皮发麻。
这些术士的法术，她知道具体效果，但自己走的是潜行者路线，身体的基础属性没达标，学会了也用不出来。      仿佛被压上了千斤重担，阵阵钻心的疼痛从身体各处传来，像是被丢进熔炉中炙烤，外面还有个拷问官在挥舞着鞭子往死里抽打。
这不是错觉，蕾娜的身上真的开始出现烧灼烫伤才会有的水泡，以及密密麻麻的裂纹状伤口，鲜血被挤压着四溢而出。
5阶和3阶的差距可不是几个数字那么简单，不光攻击难以破防，光是对方自动发出的还击就让蕾娜难以招架，自己的生命值开始唰唰下降。
同伴及时降下辉光神术，数道【治疗术】丢过来，蕾娜才得到些许缓解。
这些术士的法术本来都是作用在灵魂上的效果，以折磨为主，会让人变得精神虚弱、无力抵抗，但却不会对身体造成多少实质性的伤害。
可当无上真理的使者得到邪神力量的灌注后，她的法术也随之发生了扭曲和变化。
现在是灵魂与肉体的双重折磨！
不过，蕾娜的攻击虽然没有直接生效，但还是起到了一定的作用，比如帮布隆·弗里曼缓解了些许压力。
使者本来正在压着布隆·弗里曼暴打，她身后的祭坛里已经长出了大量狰狞怪异的触须。
触须实际上是一根成人手臂粗细的血管，以极快地速度生长，然后疯狂抽打着靠近祭坛的敌人！
有些触须的顶端位置还睁开了一颗布满血丝的丑陋眼球。
眼球上有着一道若隐若现的虚幻“锁链”与布隆相连。
随着时间推移，布隆的脸上的血色正肉眼可见地变得越来越白，他头上绿色的生命条也在缓缓下降着。
与之相对应，祭坛上的血肉则变得越来越鲜活，上面泛起的红色光芒也愈发显眼。
那些眼球触须有着吸取目标血肉活力反哺自身的能力！
使者高举起黑袍下的双臂，发出低沉嘶哑的宣告：
“你等胆敢破坏主的伟业，现在！跪下！向主献上忠诚，祈求祂的宽恕！”
“若顽冥不灵，唯有以血肉为祭方可赎清你等的亵渎之罪”
“主在见证！这个世界的终末必……”
“——砰！”
一往无前的【冲锋】狠狠地撞在了使者的身上，打断了对方的话语！
“喊什么有的没的，今天不是你死就是我活！狗屎东西，和你的主一起吃屎去吧！”
信徒们压根没给使者凹造型喊台词的机会！
上来一句嘲讽，直接把使者的注意力从布隆的身上抢了过来。
仇恨拉得那叫一个稳！
开玩笑。
他们就是奔着弄死对方才来到这里，多说无益，最后还是要用刀剑、魔法与神术来进行最为原始的交流。
尽管蕾娜的攻击效果很差，向来以爆发惊人出名的潜行者的全力一击都没取得明显的战果。
但她实打实地造成了伤害！
这就足够了！
诺文的信徒们从来就不怕强大的敌人。
再强大的存在，只要它被求知之神亮出了血条，毫无疑问，这就是一个可以被击败、可以被消灭的目标！
他们现在要做的——就是在己方全部有生力量倒下之前，清空对方的所有生命值！
……
还有！
