# 第826章 不同的心态

各个旗帜战阵的领队骑士接下女伯爵分配的镇守轮次，各自回去清点起队伍。
按照临战前的惯例。
他们得对手下的士兵进行一次动员。
逃兵必死这样的严苛惩罚属于大棒；
光有大棒的威慑是不够的。
还得有葫芦卜的奖励甜头，激起士兵们的动力。
先前的埃文斯子爵回到他的队伍营地里，仆从帮忙敲响了铜锣。
“铛！铛铛！！”
所谓的营地就是边境附近搭起的一片帐篷，士兵们平时会在这里休息、练习些简单的举盾格挡招架、拉弓射箭，或是操作投石机、喷火器之类器械的动作。
听到代表着集合讯号的三声铜锣，隶属于埃文斯子爵的士兵们急急忙忙地从帐篷里跑了出来，费了一阵功夫，才排出个差不多像样的战阵队形。
埃文斯子爵的爵位让他最多可以征召500名民兵，编入他的旗帜战阵名下。
这乌泱泱将近500号人站在一起，看起来倒是有那么几分气势。
当然。
前提是得排除掉队伍里那些跟多动症似得小动作不停的、交头接耳的、还有打着哈欠的家伙。
埃文斯子爵倒是不以为意。
这些人又不是正儿八经常年备战的国王军精锐，只是些每年临时征召的、身体还算强壮健康的民兵。
他们能听懂基本的“上、顶住、不许退、干掉它、攻击”之类的指令就不错的。
指望不了更多。
“所有人都听好了啊！”
埃文斯子爵清了清嗓子，沉声道：
“守卫边境防线的指挥命令已经发布，两天后，我们开拨前往锡兰1号防线待命！”
“今天晚上，大餐！肉食管饱，面包不限，奶酪人人有份！”
“队伍里有跟了我好几年的老人，也有今年招募的新面孔，不过既然来到了这里，那你们就会是并肩作战的战友。”
“别人被魔物的爪子捅穿了心脏，你就是下一个被开膛破肚的！”
“要么一起守住防线，活着回到家乡！”
“要么就都得战死在那上面！”
“我埃文斯的惯例还是跟往年一样。”
“等到魔物赤潮结束，每人都能领到2枚货真价实的雷亚克金币！”
埃文斯子爵一边说着，示意他的仆从打开早就准备好的钱袋，展示给手下的士兵。
金灿灿、黄橙橙的金币在钱袋里互相碰撞，发出清脆的响动。
“金币有的是。”
“但如果有谁在镇守防线时偷奸耍滑，出卖队友，畏战不前被我发现，别怪我不客气！”
“……都听懂了吗？”
喊完话，等待回应的埃文斯子爵有点愣神。
这情况怎么不太对。
按着往年的惯例，拿出大餐和金子作为奖赏，足够拉动士气，让士兵们鼓起勇气进行战斗了。
怎么今年没人热烈回应了？
正迷茫的功夫。
战阵队伍里传来有人支支吾吾的询问声：
“骑士老爷……”
“您那2枚金币的赏金，能不能给换成天命点啊？”
“我不想要金币，我想要天命点行吗？”      埃文斯子爵表情一滞。
他懵逼了。
天命点？！
那不是只在锡兰领附近流通的玩意吗？
这些士兵才到锡兰领多久，怎么现在连金币都不稀罕，改要天命点做奖赏了？！
……
相比起比王国边境那边又是大棒又是胡萝卜，威逼利诱的动员方式。
正打算前往分流防线备战的求知信徒们现在的心态就轻松多了。
他们本来确实面临着巨大的压力。
没有【往日荣光】屏障的庇护，直面魔物赤潮，没人知道战斗烈度会有多么夸张。
能不能死后复活不重要，重要的是，一旦防线失守，那他们先前辛辛苦苦建设起来的领地可就都变成废墟了。
“年抛”型领地是没有开拓价值的。
如果守不住，那就代表着他们过去半年多的努力都做了无用功。
但在得知分流防线的作用后，大家都松了口气！
情况比他们想象的要乐观的多！
最坏情况，即使防线守不住，神明也会亲自出手，将超过上限的魔物引向王国边境，让它们像往年魔物赤潮那样冲击边境。
情况瞬间从“破釜沉舟、背水一战”，变成了“杀1个是1个，杀够几个回本”的新剧本。
想想也知道。
他们在分流防线干掉的魔物越多，涌向锡兰边境的魔物就越少！
极限情况，如果以后能将所有魔物都拦在分流防线之外，岂不是意味着锡兰边境再无魔物赤潮之虞？
“嘿！你们看这个。”
正在分流防线城墙下无聊刷着真理圣堂的培特忽然一乐，饶有兴致地将他看到的帖子转发给了同伴们。
“《防线镇守收益概论》，这什么东西？”
布兰登看到标题，满头雾水。
培特笑呵呵地解释道：“这是摩根团长发的，他问了不少人，总结了一份不同传奇等级、不同死法损失的传奇经验数量。”
“知道每次死亡捡回尸体后大概损失的传奇经验，不就相当于清楚了你自己的止损线吗？”
“比如一名传奇等级31级的3阶职业者。”
“只要他在死亡之前能消灭掉59只左右3阶魔物，或者600只上下的2阶魔物，猎杀带来的传奇经验就足够弥补你死亡的损失了，不至于因为战死而导致实力衰退。”
“用这条命干掉更多的魔物那就算纯赚，属于可以被积累起来的传奇经验。”
“嗬！”盖尔惊叹了声：“这总结的够细致啊，摩根团长弄这东西估计费了不少时间吧！”
培特乐道：“当然，他用的是笨办法，挨个找人询问。”
“冬日开荒活动结束，而且这段时间大家要在防线备战，他也算闲下来了没事干。”
“这不，他之前还问我来着，4阶41级的大法师死一次会损失多少传奇经验。”
“可惜，”培特耸耸肩：“这也是我还没接触到的知识。”
盖尔心领神会地接话道：“那希望这永远是你接触不到的知识。”
几人都乐了。
晋升4阶带来的强大实力，让他们几个到现在都没死过。
没有阵亡，当然不会有损失。
培特十分乐观地自我宽慰：“永远接触不到那可太难了，要求不高，希望在魔物赤潮里让我少接触几次这种知识就好。”
……
