# 第361章 人呢？

迁移人口的事情一定，【瞬息信使】的优势便展现了出来。
消息共享，快速传递。
各个小镇的镇民被分批次地一趟一趟运输至奇姆镇。
奇姆镇那边则专心接收来自求知教会领地运来各种的物资。
主要以食物和日常用品为主。
至于运输物资的人手，主要是那部分在与魔物战斗中死回去的信徒。
随着信徒们集中起力量清理周遭荒野中诞生的魔物。
战损也开始显著上升。
死回去了无所谓，正好还能再帮忙护送着，运几辆平板马车的物资过来。
一切都在紧锣密鼓地有序进行着。
把人们给聚集在一起，还有个显著的好处：
有助于维持地区安定度。
信徒们已经从安定度变化中找到了规律。
安定度，看的是文明聚集区域的情况。
如果零零散散地存在着不同的聚集区域，力量分散，每个区域人手有限，防守有余而进攻不足，顶多保证安全，没法主动出击去清理魔物。
安定度就很难快速被拉上去。
但把所有人都围拢到一座城市，甚至一个营地的范围。
集中防御，就能有多余的力量去主动出击！
只要能在聚集区域形成稳定的秩序，安定度的判定就会快速提升。
在这一点上。
求知教会的信徒们，在不知不觉中与辉光神教做出了一样的选择。
集中人口。
区别在于，辉光神教是以锡兰城为基础，在城中建立的避难营地，基础更高。
求知教会则是以奇姆镇为基础，启动扩建计划！
而且，在这场对平民的救助中，求知教会占据了先手！
……
于是。
当圣教军的队伍抵达渡鸦镇时。
迎接他们的就是一座空荡荡的镇子。
小镇好好的。
建筑没多少被破坏的痕迹。
街道上也没看到多少尸体和血迹。
魔物数量……也相当少！
毕竟绝大部分镇子里的魔物都被求知信徒们在此之前给杀干净了。
圣教军们看见的那些，已经是镇民们离开后，偶然间游荡过来的新魔物了。
“嗯？”
“人呢？？？”
带队在整个镇子里转悠了一圈，军团长直接懵了。
正常的剧本，难道不该是人们苦苦支撑，濒临绝望的局面。
辉光神教像救世主一般降临，民众们感恩戴德，抱着他们的大腿涕泗横流的时候吗？
军团长来之前还特意给腿上的盔甲打了层蜡，省得上面沾些别的脏东西。
问题是。
本该出来感谢他们的平民们呢？
来的时候，他还安排人喊了话。
“奉行主的旨意！辉光的子民们，你们已经安全了！接受教会的庇护吧！”
声音除了引来了一堆凑热闹的魔物外，依然半个人影都没见着。
直到他们在属于富兰克林男爵的庄园里，找到了有人聚集生活过的痕迹。
痕迹还是很明显的。
熄灭下来的火堆。
食物留下的残渣，布料掉落的碎片。
还有一些被临时填埋起来的排泄物什么的。
军团长破天荒地头一次感觉有些——不知所措！
他有预想到比较好的情况，渡鸦镇的镇民们组织起了自救；
也有预想过最坏的情况，镇民差不多快死完了那种，来不及救援。
唯独没想过镇民们居然会消失不见！
“他们能跑去哪里？现在这个时候，普通人在荒野上乱跑不就是找死吗？”
整个渡鸦镇搜索下来，一无所获。
本来按照军团长的预估，他们这趟应该能直接把渡鸦镇存活的平民们都给护送回锡兰城，一起带到临时建立的避难营地。
现在可好，白跑一趟，直接白忙活。      从行囊里取出地图。
“总不能就这么回去吧？”
“时间还早，我们换个地方看看。”
距离渡鸦镇最近的是一个人口只有几十人的小村庄。
村落的农夫们平时基本都有些囤粮，也有挖掘地下室的习惯。
放着他们不管，大部分也能躲在地下苟且自救。
农田没被污染的话，魔物被消灭后，他们就继续务农；
农田没了，那就去锡兰城外当难民。
本来，这样的小村庄在圣教军的救援优先级里是很低的。
但现在，原本计划着用来组织对渡鸦镇的救助和人口迁移用不上了，多出来的时间，军团长只好带着圣教军去了距离最近的村庄。
“算他们走运，今天辉光庇护了他们！”
……
花了些时间抵达村落。
同样的画面再度上演。
“人呢？！”
又是空无一人！
明明能看到不少有人生活过的痕迹，结果就是找不到人！
军团长感觉汗都有点下来了。
事情严重了。
一个小镇的人口全部消失，已经是需要他回去上报的大问题了。
前往这座小村落纯属顺路。
没想到的是，小村落里的人也都不见了！
军团长当即立断，改变了主意：
“5人一队，骑马快速前往另外几个镇子调查。”
“临时征召的职业者们，各自前往村庄查看情况！”
“调查结束后，锡兰城汇合！”
“我亲自带一队，奇姆镇交给我！”
一串任务分配下去。
圣教军的团员们领下各自的命令，四散而去。
……
军团长带了分兵后剩下的几个人手，再度改道，前往奇姆镇。
因为是以调查为目标，有马匹做载具，行动速度很快。
又花了小半天时间。
永夜的夜幕之下，能见度并不是很好。
随着军团长一行人逐渐靠近奇姆镇。
还没来得及看到奇姆镇的外围建筑，视线中的各个方向，出现了一辆又一辆的平板马车。
马车上载满了人。
军团长下意识地揉了揉眼睛。
“我看错了吗？”
“这些人从哪冒出来的？”
再靠的近了些。
车上的人们看起来都是些普通人打扮。
但伴随着车队一同前进的，还有一批明显是职业者的存在！
每当有荒野中的魔物试图发起袭击，那些职业者们就会果断出手。
刀剑、魔法、箭矢。
秒秒钟将魔物变成一具尸体。
然后继续马不停蹄地奔向奇姆镇的方向。
军团长又揉了揉眼睛。
眼前的画面还是没变。
他好像知道渡鸦镇还有附近村庄里消失的人们都跑去哪了！
……
PS：18-22号，总共5天时间，果子临时有事情需要去趟南京，杂事比较多，精力不足以维持日万的更新量，临时改为2更每日，总计欠15更。
23号从南京回来后，会在日万的基础上，额外加更把欠的部分补上，请放心，这些是不会赖的。
PPS：第三卷剧情接近尾声，不出意外的话，下周结束第三卷。
五更奉上，感谢各位的月票和推荐票支持，万分感谢。
