# 第257章 需要带杀魔物吗

刚进入西维领城镇范围没走多远就有一片被开辟清理好的平坦空地，此刻正聚集着大量各式各样打扮的人们。
有身披锁甲拿着盾牌短剑的；
有穿着布袍，背着包裹，手里拿着根长木杖的；
有背着长弓和箭袋，里面装满了笔直的羽箭；
有带着辉光教典、小雕像，仪式架之类东西的；
还有些装束乱七八糟的家伙。
这些人们一看到佩吐温的，立马热情地招呼起来：
“朋友！打算参加猎杀月对吗？要与森林中的魔物战斗？”
佩吐温完全没反应过来，下意识地应了一声。
刚想解释：“我……我还没考虑要不要参……”
有个穿着布袍的男子凑上来热情地介绍道：
“朋友，要不要考虑下我们【星光】小队，为您寻找合适的魔物，每天保底最少找到十只1阶，三只2阶魔物，保证您可以轻松斩杀魔物，安全无痛没有任何风险……”
佩吐温眼睛都瞪大了，声音变调：“什么？！”
“让我打2阶魔物？”
“你没开玩笑吧？”
他只是成为1阶战士后有些膨胀，觉得自己比哥哥姐姐们更加厉害才偷偷跑来了幽暗森林，但佩吐温原本的目标也就是雇人给他找些0阶魔物练手。
1阶魔物的话，现在能干掉1只就足够他大吹特吹了。
结果这些人都说了些什么话？
每天10只一阶魔物？
3只二阶魔物？
让他打二阶魔物？
不要命啦！
正经的1阶战士冒险者遇到2阶魔物都得掂量掂量，组成队伍，互相掩护、配合去解决战斗。
何况他这个完全没有实战战斗经验的1阶战士？
怎么按着这些人的意思，每天能让他消灭掉3只2阶魔物？
他哥哥姐姐们以前参与猎杀之月的时候，2阶实力一整个月时间干掉的可能也就只有十几只2阶魔物不错了。
佩吐温信不了一点儿！
压根没细听对方后续的介绍，就直接连连摆手拒绝了对方的“邀请”。
结果还没往前走两步，又被另一位背着弓箭的中年人搭讪：
“朋友！想在猎杀之月崭露头角吗？需要带你去猎杀魔物吗？”
“请认准我们【四叶草】小队，队内有辉光牧师保证您的健康！每天保底让您亲手消灭4只2阶魔物！安全无风险！”
“连续签订一个星期的雇佣委托，我们现在买6赠一，只需要您支付6天的佣金即可！”
佩吐温更懵逼了。
这些人怎么口气一个比一个大！
按照科尼跟他讲的，这里不是一座异端教会领头建立起的领地吗？
怎么连辉光牧师都有了？
能得到赐福成为牧师职业者的，几乎无一例外地会加入辉光神教，就算有特立独行的家伙，往往也都会因为这份独特而很出名。
比如某个镇子上的辉光牧师，经常给当地镇民们治疗伤病什么的。
但指望在冒险者和佣兵中出现辉光牧师？
那概率比法师职业者还要低！
绝大部分冒险者如果在战斗中受伤，靠的基本就是绷带、草药、魔药之类的临时包扎，返回到安全的地方后才有机会找到教会的牧师提供治疗。
结果佩吐温他在路边碰到的随便一支队伍就敢说有牧师随队？
再仔细一看。
佩吐温瞳孔地震：
“还真有？！”
他能在对方的身边看到正环绕盘旋的乳白色小盾纹徽，这是辉光神术施加后能看到的视觉效果。      “你们有辉光神教的牧师？”佩吐温难以置信。
对方笑呵呵地摇了摇头：“愿辉光庇护你，朋友，但我们不是教会的人，指引我们学会神术的是另一位伟大存在。”
佩吐温脑子快烧了。
西维领里让他目不暇接、想不清楚的事情太多了。
……
还没来得及思考，旁边响起的对话声吸引走了他的注意：
“星光小队对吧！昨天合作的效果不错，我要再雇佣一天！”
声音听起来让佩吐温有些熟悉。
扭头一看，吓得佩吐温脖子一缩，急忙又把脑袋转回来了，生怕被对方看到自己。
因为说话的人是他亲哥！
家族里排行老5的哥哥，2阶战士实力！
佩吐温是偷偷溜出来的，没敢让家里人知道。
他哥哥不一样，那是家族里知道的，他今年是实打实要参与猎杀之月的。
自己要是被哥哥发现的话就完蛋了。
佩吐温缩着身子，尽可能地降低自己的存在感，小心地溜过这片人群聚集的空地，混入西维领中。
亏他在边境营地的时候还在奇怪，其他那些参与猎杀月的贵族后代们怎么也都不见了。
现在他懂了。
合着都跑到西维领了！
看着领地内城镇一片繁荣、人气旺盛的样子，佩吐温吸了口气。
这里俨然已经变成了一座新的“边境营地”。
佣兵和冒险者，还有些佩吐温不认识的家伙在这里聚集、停留，接受各种委托和招募。
相对应的，像佩吐温哥哥那样需要雇佣佣兵帮忙捕获魔物的人，也会直接来这里寻找合适的人手。
而且比边境营地的规模更大！
看到自己哥哥熟门熟路地跟那个所谓的“星光”小队商量雇佣价格的时候。
佩吐温已经意识到了。
今年的猎杀之月很可能跟过去不一样了。
往年的时候，像托斯汀子爵家族有2阶战士实力的后代来参与猎杀之月。
完整的9月下来，最高记录单次能亲手消灭2、3只2阶魔物就算成功；
若是能一次性干掉10只以上的2阶魔物，那就是值得被大肆嘉奖夸赞，连女伯爵都会特意邀请对方的共进下午茶的战绩了。
因为能雇佣到的冒险者和佣兵们实力有限。
让他们帮忙去捕获魔物什么的，也就能零零散散的带回几只魔物。
毕竟魔物们不会傻等着被捕获，它们会攻击、会反抗。
可现在，如果那个星光小队没吹牛的话，所谓合格的战绩很可能只要一天就能超越！
佩吐温想着想着，忍不住产生了个大胆的想法。
真要能连续雇佣那些队伍，期间一直待在西维领休息和恢复，岂不是意味着猎杀月结束的时候，斩获战绩能到几十只，甚至上百只魔物？
那都要破纪录了！
“如果这些队伍真的有那么厉害……我好像也可以雇佣他们，给我提供大量的斩获战绩吧？”
……
