# 第72章 这可是严重犯罪！

三阶法术【哈达之饥渴】效果一如既往的惊人。
黑暗冰冷的虚空能量领域骤然炸开。
如果拥有神明视角的话，就能看到埃文的身上瞬间被挂上了“致盲、冻伤、酸蚀、束缚、晕眩、窒息”共计六个负面状态，而且随着他身陷这片区域的时间变久，负面状态的效果也越来越强烈。
“呃……呃啊……”埃文试图发出痛苦的惨叫，但最终从嘴里传出的却是含糊不清的呜咽。
宛若身陷流沙毒沼，明明离开这片区域只需要移动不到3米，但埃文却连迈开双腿都很困难，黑暗中无形的触手将他紧紧捆缚起来，强烈的腐蚀酸液很快便在他的黑袍上烫出一块又一块的破口！
当整件黑袍都彻底被酸蚀融化后，埃文露出的真面目，把在场的众人都给吓了一跳。
脖颈位置，一个布满了突出血丝的肿胀肉瘤，中央有道明显的缝隙，里面还能看到些许新长出的细密牙齿。
怪异的增生体几乎顶到了埃文的下巴！
看起来就像是在脑袋下面长出了个丑陋的口器！
受到【哈达之饥渴】法术中虚空气息的刺激，肉瘤的似乎变得活跃起来。
此刻正一鼓一鼓地向外喷洒着褐黄色的脓液。
“法克！这是什么鬼东西！！！”
距离最近的布兰登被吓了一大跳。
培特虽然有所预料，但也被丑陋的一幕给恶心的有点反胃。
他曾经在那个地窟里见过疯狂的黑袍人被转化成畸变怪的样子，最开始也是类似的状态，身上长出各种怪异丑陋的“器官”。
又一次越级释放超出当前属性的3阶法术，跟上次比起来，好些的地方在于，培特这回能留下些余力，可以及时终止法术。
十几秒过去，在培特已经开始脸色发白，感觉到脑中传来阵阵神经抽搐般刺痛——精神力即将耗尽的前兆出现时。
“大人……我…尽力…了……”
【哈达之饥渴】领域中的埃文浑身布满冻疮和酸蚀的伤口，终于坚持不住，身子一歪，倒了下去。
培特急忙将法术模型拆散，停止维持法术的供能！
他差点又被抽干一次。
哪怕及时停下了【哈达之饥渴】的法术引导，培特依然陷入了精神虚弱的状态，虽然意识清醒，但还是重心失衡，眼看要向地面倒去。
“培特先生！你还好吗！”
一团柔软的怀抱及时托住了培特。
再度看到培特释放这个熟悉的法术时，蕾娜就有所担心。
毕竟培特上次在她面前施法的时候，事后可是晕过去了数个小时！
收拾完那些血牙帮普通成员后，蕾娜第一时间赶了过来。
注意到培特虚弱的状态，急忙上前张开怀抱搂住了他！
不远处看到这一幕的盖尔眼都瞪大了！
在少女温暖的怀抱中，培特长长舒了口气：“放心，这回还好，应该不会再晕过去了。”
“埃文的麻烦解决了，我想，你家的酒馆不用担心血牙帮骚扰了。”
蕾娜眼睛发亮，轻轻地嗯了一声。
……
【阻止犯罪行为，根据贡献程度，正义点数+300】
【消灭血牙帮2阶成员埃文，根据贡献程度，正义点数+100】
【消灭邪神眷属，根据贡献程度，传奇经验+537】
【活动清理血牙帮，进程已更新】      【格林港下城区邪神威胁爆发进度：55%（↓10%）】
数条神谕信息传来，虽然培特还是有些虚弱，但看到大笔的奖励，以及，最重要的一点——邪神威胁的爆发进度得到了抑制！
这说明他理解的求知之神的神谕是正确的！
干掉这些血牙帮的头目级骨干核心，才是解决邪神威胁的关键！
培特只觉顿时有了继续去打击血牙帮的动力！
既然他们能正面击败血牙帮的2阶头目，那其他几个头目肯定也能挨个解决！
消灭一个埃文，邪神威胁进度就降低了足足百分之10。
照这个趋势，若是把血红佣兵和瑰色莓果风情馆的另外两名头目也消灭掉，岂不是能让威胁进度再降20%？
当然，跟着埃文赶来的这批血牙帮普通成员，培特也没有放过的打算。
虽然干掉这些家伙没法抑制邪神威胁的爆发进度，但是……他们也能提供正义点数和传奇经验啊！
十几个血牙帮混混，其中有一半在先前混战的时候，被蕾娜带领的潜行者们偷袭给直接干掉，还有一半则是被法师们的【奥术飞弹】轰炸冲击命中，晕了过去。
“蕾娜，别直接干掉他们，我有个更好的办法，或许能让大家拿到更多的点数和经验！”培特提醒。
在蕾娜的搀扶下，培特走到那几个晕倒的血牙帮混混面前。
布兰登的工友们从附近打了桶水，给混混们兜头浇了上去。
“哗啦！”
“知道你们刚刚犯了什么罪吗？”培特“温和”地低头向混混们问道。
被强行唤醒的混混们面面相觑。
这是什么路数？
犯罪？
他们从混帮派以来，在下城区街头械斗之类的那都是家常便饭。
打赢了就能欺负别人，打输了就被别人欺负。
这次他们跟着埃文撞上了硬茬子，本来都已经做好被清剿的准备了。
结果这人却没有直接弄死他们，而是过来问他们犯了什么罪？
这是什么意思？
混混们下意识地打量了下培特的装束。
收拾得干净整洁的面容，脖子上戴着精致的银色项链，价值不菲的法师长袍，还有一看就很昂贵的布靴。
难不成这是哪位上城区不谙世事的法师老爷，试图用道理教导他们认识自己的“错误”，还打算感化他们？
说不定只要承认自己的罪行，然后做出一副忏悔的样子，就能让法师老爷心软了？
想到这里，混混们急忙开始了他们的表演：
“法师阁下！我们错了！”
“我试图伤害你们，我知错了！”
“我不懂事，我被他们蛊惑的，我也知错了！”
“我我我，还有我，我也是！”
听到想要的回答，培特满意地笑了。
“求知之神在上啊！您看到了吧！”
“这些家伙当街行凶，试图伤害求知之神教派的信徒，亲口承认！证据确凿！”
“这不是一般的犯罪行为啊！”
“这是在挑衅伟大的求知之神！”
“这可是严重犯罪！”
……
感谢书友20230108032753874，向前冲啊施里芬，游灵诸宇q次元干涉者p，關漢堡，读者1699609806629531648投出的1张月票，感谢各位的推荐票支持，谢谢！
