# 第187章 含泪大甩卖

迷雾山谷里总共也就不到100的人口。
去掉那些不打算走职业者道路，不会与魔物战斗，压根没有武器护甲需求的人；
再去掉走法师、牧师路线的人；
实际剩下能消化马伦打造出的装备的人也就那么十几个。
雨果这回购买来的金属矿物原料，制作完满足求知教会信徒需求的装备后，还能用剩下的材料打造不少轻甲。
马伦本来是没打算将所有原料都用完的，他以前在锡兰城的店铺甚至几乎只接预约定制的订单。
那时候他的理由也很简单：
“现成的制式成品没法满足顾客的需求！”
“本店的装备都是著名矮人锻造师出品，为了尽可能符合顾客的需求，会将您的要求送去石堡，由马伦大师亲自制作。”
当然，实际原因则是他要控制成本。
万一打造出来的东西卖不出去，回炉重铸他亏损就大了。
重铸是个很麻烦的事情，一方面浪费时间和燃料，另一方面，在打造过程中，他是将各种金属矿物混合起来锻造出成品，同样的原料配比，适合打造护甲，未必适合再去打造武器。
雨果这次却坚定地表示让马伦尽管放心打造，把所有原料都用完。
于是店里便多出了十几套铁制轻甲。
轻甲造型各异，大体上都是简单地护住了胸、手、腰之类的重要部位，可以提供一定的防御力。
当然，至于那些没有得到保护而裸露出来的部分。
如果在战斗中被命中的话，那就得自求多福了。
雨果满意地接收了这批马伦最新打造完成的轻甲。
现在的雨果不缺点数，缺的是金币，毕竟他赚到的钱基本都用来买了金属矿物。
喊上几个先前被他招募来的难民，承诺给出一定知识点数作为报酬，这些新信徒便屁颠屁颠地帮雨果扛起了东西。
……
沿着熟悉的路线，再度偷渡穿过【往日荣光】，回到雷亚克王国境内。
这回雨果没去锡兰城，而是带人绕了个圈子，直接去了锡兰3号防线！
雨果在防线后方的收购集市里找了块地方，指挥着那几位帮他打下手的新信徒将带来的轻甲都从包裹里取出，摆到了自己的“摊位”上。
等到傍晚时分，冒险者和佣兵们拖着战利品来到收购集市时，雨果瞅准机会，高声叫卖起来：
“矮人锻造师精心制作的优质轻甲！”
“防护性能优越！”
“为您的冒险和战斗增加一层贴心保障！”
“瞧一瞧！看一看！”
“各位请看，这可是真正的矮人产品的质量！”
雨果的吆喝自然吸引到了不少冒险者的注意。
当然，这份注意……并不是正面那种。
矮人出品的武器护甲质量大陆闻名，价格昂贵也是出了名的。
动不动就要以金币为单位不说，产量还很有限。
有的铁匠铺甚至会把矮人大师的得意作品当作镇店之宝，摆在店里最显眼的位置，还要经常保养那种。
总之，矮人的产品从来不会愁卖，而且往往格调都很高，正常而言，根本不会在锡兰3号防线这样的地方出售，何况还只是随便摆了个地摊。
锡兰3号防线这里的小集市基本都是些收购魔物材料的商人。
真要是矮人产品，怎么会“沦落”到来这地方摆摊叫卖？
何况这个摆摊的家伙还是大陆上出了名不靠谱、善于钻空子的地精！
“假冒的吧？”      “是不是金属的都不好说呢，说不定是在外面涂了层漆。”
“说不定还有什么假一赔三，结果赔的也全是假的这样的套路，我上回就被骗过！”
“……”
雨果对人们的反应和议论毫不意外，大大的眼睛在冒险者们身上来回打量了几圈，挑中了一位合适的“幸运儿”。
【万物显秘】神术能看出对方腰间的短剑评分不高，大概就是普通人类锻造师的水平。
“阁下！这位阁下！对，就是您！”
雨果朝对方招了招手。
“我卖的东西到底是不是真正矮人锻造师的品质，您一试便知！”
“用您的武器随便找件轻甲攻击一下！”
“请放心，放心！这么多人看着呢，这不是碰瓷，也不是套路！”
雨果非常的有信心。
信心来自他对马伦很了解。
这家伙的技术还是有的，不然他也不敢打着“矮人锻造师”的名义搞招摇撞骗一套。
何况现在的他，在向求知之神献上信仰，成为信徒后，真的用知识点数兑换学习掌握了铸造之神的神术。
在神术赐福的加持下，产品质量方面其实已经跟真正的矮人不相上下。
仅凭普通人类锻造师水平的武器，别说打坏这些轻甲了，想在上面留下明显的痕迹都难！
被雨果喊到的冒险者有点不敢相信地走上前来：“让我随便打？”
“打坏了也没事？”
雨果大包大揽道：“要是打坏了，我直接白送！”
冒险者再度确认：“这周围可这么多人，大家都听见了啊，你可别耍赖啊！”
雨果的叫卖，尤其是号称这些轻甲是矮人锻造师出品，确实吸引了不少冒险者和佣兵在附近驻足看热闹。
反正看看又不要钱，他们晚上在边境防线过夜休息也没什么乐子，不如留在这里看看。
“请！”雨果让开位置。
冒险者拔出腰间别着的短剑，猛地发力地朝着亮闪闪的铁质轻甲砍了上去！
“铮！！！”
金属相撞时骤然发出刚硬又尖锐的声响，震得冒险者的虎口都微微生疼，他是真的用上了力气。
再打量那件轻甲。
遭到攻击的位置几乎看不出什么变化，别说什么明显的裂纹了，连道浅浅的痕迹都找不出来！
“嘶……”
冒险者惊的吸了口气。
虽然他的武器质量算不上有多好，这一击也没用上怒气什么的，但若换了粗制滥造的护甲，肯定也会出现明显的损伤。
轻甲完好如初，只有一种可能，它真的是矮人锻造师出品那种护甲的品质！
雨果趁着围观的冒险者和佣兵们惊讶的功夫，顺势丢下了一颗重磅炸弹：
“防护性能如此优越的护甲，今天给各位一个捡漏的机会，含泪大甩卖了啊！”
……
