# 第592章 演戏

自称“食指”伊芙琳的女密探相当干练，完全没有跟培特他们解释什么的打算，直入正题。
“时间有限，宫廷礼官会在大约1小时后抵达这里，所以让我们长话短说。”
“国王陛下希望你们配合他演一场戏……不要插嘴，先听我说完。”
伊芙琳见培特有出声询问的意图，立马强调道。
培特只好把他的疑惑暂时压回心底。
“奇纳尔先生和沃伦女士为雷亚克王国作出的贡献，陛下都看在眼里，他很重视你们。”
“于情于理，二位至少能得到子爵爵位的封赏。”
培特心中一暖。
光是“陛下很重视你们”这句话就让他大受鼓舞。
自己不再是什么无名之辈，不再是什么边境来的乡下人，而是被会被国王看重和记挂的人物！
“但是，陛下需要伱们坚定拒绝他在接见你们时承诺的封赏，这很重要。”
“嗯？！”
培特差点没反应过来。
他还以为是自己听错了。
可伊芙琳却十分严肃地表示，他们没有听错，她也没有说错。
“拒绝的理由你们可以自行决定，觉得自己尚未做好准备，还打算再在大陆游历一段时间，只要是合适的借口都可以使用。”
“陛下将会诚恳地挽留你们，邀请你们在王都暂居一段时间，此时需要你们勉为其难地答应下来。”
“接下来，陛下会寻找合适的时机，以劝说你们为理由，亲自前往你们暂居的旅店。”
“旅店已经帮你们准备好了，斯塔罗什法师区的蓝玫瑰旅店，有三间现成的空房间在等待着你们的入住。”
“请务必注意，等到宫廷礼官抵达，你们被阿尔坎达斯大法师亲自接来王都的消息就会被放出。”
“谨慎考虑自己的一言一行，王都的暗中有许多双眼睛在默默地关注着你们，我们现在正在的进行谈话，除了在这里和蓝玫瑰旅店的房间里，不要再在任何其他地方开口提起。”
“需要你们配合的事情就是这些，有什么不明白的地方吗？”
培特张了张嘴，愣是没说出话来。
不明白的地方？
那可太多了！
他就没有明白的地方！
培特从伊芙琳现身开始就几乎处于懵逼状态。
说好来王都是接受封赏，荣誉加身呢？
结果却要求他主动拒绝国王提出的册封，演一场戏！
培特努力地梳理了遍他所听到的内容。
然后意识到其中最关键的问题
“演戏？我们这样做是为了演给谁看？！”
既然是表演，那就一定要有观众才对。
伊芙琳眼中透露出赞许的神色：“不错，不愧是陛下重视的人，在王都请尽量保持这种敏感，这很重要。”
“陛下相信你们，所以军情六处也愿意相信你们。”
“即将要告诉你们属于当下的绝密情报，严禁向他人透露。”
“陛下收到了来自巨龙的警告，他怀疑王国内部正有一股藏于暗中的危险势力在密谋着什么，而且他们很可能已经渗透进了王国高层。”
“他希望能够借助这次邀请你们的机会，让军情六处在暗中展开调查。”
“陛下会在合适的时机告诉你们更多关于此事的细节，请耐心等待。”
培特听到旁边的兰斯洛特发出嘶嘶的抽气声。
这大概得算是经历过保卫石堡战斗后留下的应激后遗症。
严重到连国王都不能直接在明面上直接筛查的危险势力，别说兰斯洛特了，培特都产生了一股浓烈的既视感。      听起来跟石堡的无上真理教会情况极像！
暗中谋划着搞个大新闻；
悄无声息地渗透进权力高层；
一旦事态爆发恐怕就是毁灭级的灾难！
培特有些紧张。
自从信仰求知之神诺文，原本那平静而安宁的生活算是彻底一去不复返了。
培特感觉他现在简直每天都生活在水深火热之中。
不是这里闹魔物了，就是那边在召唤邪神了。
他们仿佛被卷进了一个巨大的漩涡，身处其中后便很难再脱身。
“为什么要找我们来演这场戏？”
提问的是米兰达。
“因为有一位强大的巨龙向国王陛下推荐了你们。”
“他认为你们是命运注定的最合适人选，当你们走进王宫时，潜藏在暗中的邪恶一定会有所反应。”
“而且，从调查得到的你们的过往经历来看，你们曾多次破坏邪教徒的阴谋，这证明你们有足够的能力。”
培特咂了咂嘴。
他忽然意识到为什么肯瑞丁国王点名了他和米兰达。
如果是巨龙，或者说——巴哈姆特做的推荐，那就说得通了。
在格林港的时候，神龙见首不见尾的巴哈姆特第二次出现在培特面前就是因为米兰达·沃伦。
巴哈姆特曾经说过，米兰达·沃伦有着一份属于她的命运。
求知之神的出现打乱了既定的未来，让她的命运走向未知。
关于这些事情，连米兰达自己都不知道。
现在看来，他们在这段时间已经改变了很多事情。
但有些已经注定要发生的事情，并不会因为米兰达的缺席而停滞不前，甚至可能会变得更加扑朔迷离。
至于兰斯洛特被点名推荐。
肯定也有着属于他的原因。
这趟明面上光鲜亮丽的王都之行，在阳光照射不到的黑暗中，汹涌的暗流正在翻涌不休。
……
“食指”伊芙琳瞥了眼落地钟上显示的时间。
“五分钟后我就要提前离开这里，除了陛下、大法师和你们三位，不会有任何人知道我曾经来过这里。”
“请你们保守好秘密，这代表了国王陛下对你们的信任。”
“还有什么问题，抓紧时间。”
培特犹豫片刻，还是决定询问出来：
“我们有几个曾经同生共死、绝对保证能够信赖的同伴，这些事情连他们也不能透露，是吗？”
伊芙琳沉吟了一会儿。
缓缓摇头道：
“抱歉，事关重大，这件事情我没法做出判断。”
“等到时机合适的时候，请你们当面询问陛下，让他来做出决定。”
“在此之前，请尽可能装做一无所知的样子，你们应当扮演的身份是为王国作出巨大贡献、即将荣获嘉奖的英雄。”
……
待会还有1更，正在敲
