# 第192章 先天倒大霉圣体

亚安很早以前就发现了，他似乎是个很容易倒大霉的家伙。
注意，是倒大霉。
绊倒摔跤、弄丢东西这样的小霉运他是没有的。
但是一些后果极其严重的大霉运，亚安会遇到！
第一次发现这点，是在他还才刚记事没多久的时候。
那时候亚安才刚出生没多久，母亲带着他去河边洗衣服，河里蹦出条大鱼来，一个甩头摆尾，当场就把亚安给拍河里去了。
得亏亚安命大，一路被河水冲到下游，奄奄一息的他总算被人发现救了下来。
请辉光神教的牧师治疗需要花一大笔钱。
说来也巧。
那条自己蹦出来的大鱼，肚子里发现了颗价值不菲的魔法宝石，卖给收购的商人换了些钱，凑够了牧师治疗的费用不说，还有不少剩余。
后来，亚安尝试着向魔法女神献上信仰，试图成为一名法师。
因为法师的生活足够安逸。
平时不用做别的事情。
安安心心地待在家里抄写个卷轴也能赚不少钱啊。
然而。
他首次向魔法女神祈祷的时候，附近地区的魔网……炸了。
用法师界专业的名词来形容的话，这个现象应该叫做“魔网暴动”。
当时不知道怎么回事。
亚安附近地区十几公里的魔网发生了一次短暂而强烈的剧烈波动。
魔网暴动引起的奥术能量紊乱，让这片区域在数秒钟内形成了短暂的禁魔领域不说，还成功地导致附近所有的魔法锁失效、法阵失灵、魔法卷轴过期。
总之，经济损失巨大！
亚安更是倒了大霉，因为魔网暴动的时候他正试图与其沟通，这一下冲击又是当场重伤！
又不得不请辉光神教的牧师治疗了半个多月。
不过，可能是因祸得福，魔网波动时强烈弥散出的奥术气息浸染了亚安的身体，让他反倒成功提高了与魔法女神的亲和度。
别的不提，对大部分法师而言相当难以掌握的空间类2阶魔法【闪现术】，亚安却很快得到了女神赐福。
靠着抄写闪现术卷轴，虽然抄写成功率不高，好几个月才能完成一张，但这东西售价不菲，亚安也算有了个收入来源，足够过上还不错的生活。
至于他为什么要踏入幽暗森林。
答案很简单。
他又被自己的倒大霉体质给坑了。
售卖【闪现术】卷轴的时候，不知道怎么回事，刚完成没几天的卷轴出了问题。
2阶魔法【闪现术】硬是出现了6阶魔法【星界转移】的效果！
直接把锡兰城的魔法卷轴店里价值数百金币的卷轴库存全给打包送进了星界，一张没剩！
哦，对。
还顺带把女店员穿的衣服也给送走了！
亚安当时那叫一个绝望。
瞬间背上了几百金币的负债，光靠抄写卷轴，不知道他这辈子能不能还得起。
更加让他蛋疼的是，他的【闪现术】卷轴在锡兰城也没有店铺敢收了！
失去了收入来源。
留给亚安的只有一个选项，那就是改行去当冒险者。
消灭魔物赚钱还债。      跟着同伴进了幽暗森林，结果……又特么倒了大霉！
不知道有什么用处的莹白色球体，直接惊动了海量魔物，同伴全灭，亚安逃命。
好不容易摆脱魔物的追杀，亚安以为他的霉运也差不多该过去了，没想到睁开眼睛后得知自己到了异端教会的领地。
一想到那些异端教会的教义！
死了算了！
亚安心态有点崩。
早知道会这样，他就不该想着什么成为法师。
老老实实跟父亲一样，安心当个农夫种种地，生生娃不好嘛！
虽然当个普通人的生活很穷苦，但也不会有那么多的危险吧！
打量着房间里明显是辉光牧师的少女，和旁边身份不明的另一位女孩子，亚安已经脑补出了一串剧情。
这两个女孩恐怕是在他之前发现灰雾打开通道后，误入其中，结果被所谓的“求知教会”抓住的受害者。
按照异端一惯的重量级教义分析。
求知教会，搞不好是用各种方法探知凡人的身体奥秘？
亚安下意识地就往开膛破肚，活体解剖之类的方向去联想了！
……
米兰达眼看着她从迷雾山谷外救回来的男子，表情突然变得无比沮丧，萎靡得一副失去希望的样子，有些茫然。
对方这是怎么了？
她明明都用辉光神术治疗了对方。
【万物显秘】神术上也能看出没有留下什么后遗症，对方现在只是有些虚弱和过度疲惫后的正常反应而已，再休息几天就好。
这怎么突然就自闭了呢？
说来也巧的很。
这段时间随着迷雾山谷中的领地发展逐渐走上正轨，米兰达也不用再像之前那样，需要一直留在山谷里给受伤或生病的人提供治疗了。
没有其他事情可做，米兰达跟蕾娜商量了下，她们两个带了3位新信徒，也开始尝试着去迷雾山谷外面消灭些魔物，赚取传奇经验。
这段时间，布兰登这种消灭魔物最积极的家伙都快提升到26级了，一副要直冲3阶战士的模样。
米兰达和蕾娜两个没怎么去获取传奇经验，等级跟在格林港的时候变化不大，只不过是消耗知识点数，多学习了些新的战技、神术。
离开迷雾山谷还没多久，蕾娜就发现了昏倒的亚安，原本的消灭魔物计划因此取消，优先把亚安带回山谷中提供治疗。
对方醒来问了几句话后突然变得精神萎靡，米兰达还以为对方是在担心什么，正打算安慰一下。
亚安却仿佛下定了某种决心，忽然认真道：
“二位，我叫亚安，亚安·克尔维亚。”
“我们一起想办法，逃离这里吧！”
“虽然我动不动就会倒大霉，但是这么多年我也发现了些规律！”
“只要能撑过霉运，接下来我就会有好运发生。”
“异端教会虽然危险，但如果运气够好的话，说不定我们是能逃出去的！”
“再怎么说，也比留在这里被求知教会的人活活解剖要强吧！”
米兰达和蕾娜两人整齐地眨了眨眼：
“啊？”
“你……在说什么啊？”
……
