# 第660章 被忽略的可能性

弗拉丁王子脸色变得十分难看。
他出身王室，在宫廷中长大。
虽然在有些方面他还很天真，但那是因为他从未真正地独自和魔物进行战斗，所以弗拉丁才会在这些事情上显得有些莽撞。
除此之外。
有关利益、民心、权力之类的东西。
弗拉丁可是王储，哪怕他从未学过，在肯瑞丁陛下的耳濡目染之下也差不到哪里去。
更何况，他接受的王室教育里，本就有关于这些的内容。
这个世界上没有能够读心的神术或者魔法，效果最接近的诚实神术勉强能算“读心”的效果。
但诚实神术并非万能。
职业者自身实力够强，或通过一些特殊的神术、魔法、战技，或使用些罕见的奇特物品，一样能抵抗神术带来的效果。
只要受测者提前做好防备，在诚实神术面前撒谎，反倒可能会将调查的方向引导向完全错误的思路。
尤其是邪教徒。
他们的身体和灵魂已经被邪神的神力扭曲，诚实神术对他们的效果微乎其微。
通常情况，诚实神术是用来做重复检验，查漏补缺，而不是用来直接验证猜测的。
对于怀疑的目标，终归还是要靠凡人自己的智慧去一点点分析和判断。
诚实神术可能会被蒙蔽。
但证据不会。
卢恩·蒙格的所作所为，如果不了解内情的话，从头到尾看起来都没有反常的地方，他也不像是打算阻挠行动军团建立的样子。
相反。
他明明是在表达“支持”的态度。
以祝贺和支持的名义，赠送1000枚金币的厚礼；
邀请王国的英雄们前往蒙格庄园参加聚会；
甚至还在聚会中主动号召宾客们共同举杯庆祝，向三人致意；
十分热心地给他们出谋划策，提议通过与公开与魔物战斗的方式，展示实力，证明自己。
他的每一个举动都很符合一个热情好客、尊重英雄的首富形象。
表面上看起来，绝对毫无违和感！
如果培特、米兰达和兰斯洛特真的只是普普通通的职业者，接受国王邀请来到王都，获得嘉奖和委任，然后又被首富相邀。
搞不好他们真的会觉得卢恩·蒙格是个大好人。
甚至哪怕被坑了都只会觉得是自己有问题没做好，而不会怀疑到蒙格首富身上。
但培特他们的身后站着一尊强大的神明！
诺文可是一直在盯着信徒们的一举一动，和他们在王都的经历见闻。
这一盯就发现了大问题！
【万物显秘】把与卢恩·蒙格有关的人和事给扒的干干净净。
光是蒙格与魔鬼存在联系这点，就代表着他的举动很可能别有用心，不像表面上看起来那般善良友好！
再结合他试图让培特三人身败名裂，以此阻挠行动军团建立；
以及庄园中存在的未完全净化的污染物品，未曾见过的新类型魔物。
这几件事结合起来，蒙格的身份就更显诡异。      除了与魔鬼勾搭到一起之外，他恐怕还和邪教徒脱不了关系。
……
培特突然联想到一个先前被他忽略掉的细节：
“对了，你们还记不记得！”
“布隆给我们写的那封信里说了，石堡的无上真理教会通过洛克氏族掩护，接受着来自王都的一个秘密贵族俱乐部的资金支持，如此才支撑起了他们长期在格林港进行的收购订单！”
“想想看！”
“资金支持，那不就是给他们送钱让他们去花吗？”
“长期待在王都的贵族基本都是新兴的庄园贵族，他们真的有那个实力保证长期给无上真理教会稳定供应资金？”
“不可能吧？”
“他们的钱是哪里来的，总不能是大风刮来的吧！”
“贵族”和“有钱”，这两件事并不能简单地直接画上等号。
雷亚克王国里也有一大堆的庄园贵族只能靠庄园的产出维持着最基础的贵族生活需求。
培特的父亲奇纳尔男爵和盖尔的爷爷富兰克林男爵在这点上对比的就很明显。
培特去格林港留个学，家里这几年里基本就分币不剩；
盖尔家的情况就要好很多，供应他去留学的同时，家里还能时不时砸钱捣鼓魔药研制的事情。
导致两人经济条件区别的原因是富兰克林男爵自己搞了副业，“三眼渡鸦魔药店”经营的不错，每年都能赚到不少金币；
奇纳尔男爵则几乎纯靠庄园内农牧产品和手工业产品带来的收入。
子爵开始，虽然能够分润到当地收缴的税金，经济条件会比男爵要好，但具体能拿到多少的比例或者份额，取决于国王陛下或者当地的封地贵族。
锡兰女伯爵很大方，给了不少的税金比例，所以托斯汀子爵的条件很阔绰。
王都这边的贵族数量实在太多，肯瑞丁陛下早就把每年分给贵族们的税金一砍再砍，现在基本聊胜于无。
何况，更尊贵的爵位，往往意味着贵族的出行排场、日用品需求也要增加，开销会跟着水涨船高。
很多王都的新贵族其实只是面子上富裕，实际全是“年光”，赚多少基本就得花多少。
不搞副业自己创收的话，他们庄园里的金库中还真掏不出多少金币的积蓄。
有些花钱大手大脚的贵族甚至可能会背上沉重的债务，要靠着不断借钱度日，金库干净得小偷进来了都摇头。
麦迪逊侯爵打赌输给弗拉丁王子100枚金币都能让他肉疼到气晕过去，情况可见一斑。
……
听到培特激动的说法，盖尔最先跟上了节奏。
“如果那些贵族们拿不出这么多钱，那就一定得有足够有钱的存在，持续不断地赞助他们！”
“王都，不，整个雷亚克王国最有钱的人就是卢恩·蒙格！”
“他绝对有那个财力！”
“别说供应十几年无上真理教会的开销，提供100年的资金支持都没问题！”
“如果是他的话……”
培特和盖尔对视了眼，俱从对方的眼睛里看到了激动的神色。
两人默契地想到了同一个可能性。
异口同声：
“鎏金俱乐部！！！”
……
五更奉上！感谢各位的月票和推荐票支持！
PS：妈耶，这个从第一卷就挖下的鎏金俱乐部的大坑，贯穿1、4、5卷，终于到了能填它的时候！
感动！尖叫！阴暗地爬行！
PPS：所有反常的现象都有导致它出现的原因！
