# 第515章 遗物坑神

演出被洗脑的样子并不难，学着其他矮人那样赞美无上真理就错不了。
但这样的举动是有风险的。
因为无上真理是真实存在的。
就像诺文那样，只要凡人主观上向他进行了一次祈祷，他就能顺势建立起连接。
培特有点担心。
万一假戏真做，那他们岂不是完蛋了？
好在，这点儿顾虑很快就不再需要担忧。
因为诺文把神谕和任务一起降下了。
尽管表演和伪装！
你就是宣称自己是无上真理最虔诚的信徒都没事！
诺文现在甚至期待着信徒们再积极一些，赶紧混进无上真理教会！
因为以信徒们现有的实力，想要直接从正面攻破，难度属实有点超标！
信徒们从凡人视角能看到的东西，诺文同样能看见，而且他能看到更多。
所谓的让矮人重获新生的神迹，诺文一看，这个他可太熟了！
无上真理教会的“神迹”，与【返生】神术不能说毫是无关联，只能说是如出一辙。
这玩意几乎就是【返生】神术的改版！
区别在于，他们在过程里添加了两个步骤。
首先，哪怕是并非无上真理的信徒，这道神术也会强制在他们的身上执行。
方法很简单。
先把所有人的肉体都融化掉就行了。
失去了肉体的保护，直接裸露的灵魂自然会任由魔鬼玩弄。
第二个步骤便是修改他们的“灵魂”。
诺文从未调整或影响过他的信徒们的灵魂。
主要是诺文不敢碰。
凡人的灵魂突出一个脆弱。
邪神一碰就完蛋。
那个使者的仪式里用的办法也是借助了魔鬼的力量。
地狱里的魔鬼助力之下，凡人的灵魂被扭曲、重塑。
好消息是，据诺文的“目测”，这些被洗脑而加入了无上真理教会的矮人们还有得救。
在神之眼的视角下，诺文可以观测到灵魂的变化。
打个比方。
如果说灵魂里存储着凡人的思维、记忆、意识等信息。
那么这些矮人的灵魂发生的变化，并非直接将原本的记忆进行了替换和覆写、而是记忆植入。
简而言之。
魔鬼的力量让他们凭空多出了一段自己身为“无上真理教会忠实信徒”的记忆。
无需传教，他们就会直接认定自己本来就是一位虔诚的信徒，愿意为无上真理教会献上一切的那种。
因此，想挽救他们倒是也有办法。
只要把这段虚假的记忆从灵魂中移除掉，他们自然就会清醒过来。
不过在此之前，要先把挡在前面的无上真理教会给解决掉。
【召唤仪式】将培特他们送带到的地方，诺文已经知道是哪里了。
——石堡岩浆湖底的造物祭坛外面！
老实说。
得知这个结果的时候，诺文觉得……属于典型的情理之中，意料之外。      这个神秘的邪神信仰组织连【返生】神术的效果都弄出来了。
要说他们跟造物祭坛没关系，诺文是不信的！
这件事也算是侧面印证了诺文的一个猜测。
“旧日时代的遗物是真坑人……不，坑神啊！”
无论是造物圣台还是造物祭坛，质量优秀到诺文都想腹诽！
旧日时代的诸神都基本死透、死干净了。
结果这些遗迹、建筑还特么能运转！
稳定运行10000年无需维修保养是吗！
随着旧日时代的结束，不管这些东西原本是用来做什么的，反正它们现在成了无主之物。
若是不知道使用方法的话还好，它们看起来就是些宏伟壮观，材质独特的奇观，或许会引起些充满探索欲的法师、学者、历史学家、博物学家、神秘学爱好者之类的前来调查。
一旦掌握了能让它们运行起来的办法。
甭管这方法到底对不对，靠不靠谱，反正这些旧日的遗物还真就能被当下时代的神明……甚至凡人所控制。
是的。
凡人也能控制。
诺文能肯定这一点。
因为这些无上真理教会的邪教徒们，他们其实并没有找到正确“激活”造物祭坛的办法。
用个比较形象的说法就是，造物祭坛一直处于一个类似待机的状态。
它在真正激活开始运转后，应该会直接与灰雾空间中的造物圣台进行链接，然后，诺文就能以消耗他的神力为代价，接引信徒们的灵魂，重塑肉身。
那样的造物祭坛将永不停歇地进行运转，无论什么时候，若是信徒们肉身死亡，都能立刻在造物祭坛中复活。
这是按照使用说明书步骤进行操作的用法。
那个穿着黑红色袍服的使者用的则是另一个办法。
那座骷髅头骨与血肉脉络搭建而成的金字塔祭坛会用来承载属于“无上真理”以及魔鬼的力量。
当它承载了达到上限的力量后，以邪神的混乱力量去强行短暂激活造物祭坛，就可以让邪教徒进行一次“重塑式传教”，然后就要再等待漫长的时间，通过献祭之类的方式，慢慢积攒出足够的力量。
说白了。
他们的用法是有限制的。
哪怕邪神的神力再怎么强大，再怎么多，一定时间内能重塑肉身获得“新生”的人数就是有限的。
造物祭坛能被强行激活的时间极短，就只能供应这么多的名额。
不然的话，他们干脆以整个石堡为范围进行一次超大的仪式，整个矮人种族就全完蛋了。
当场全体被洗脑成无上真理的眷属，直接沦陷。
虽然不用担心发生这种无可挽回的灾难。
但是诺文在发愁着另一件事：
这些无上真理教会的人提前占据了造物祭坛，不管他们的“野路子返生神术”方法到底有多离谱，反正，他们是真的能短暂地使用造物祭坛。
当诺文的矮人种族信徒数量达到1000名后，他随时可以在造物圣台中进行确认，激活这座造物祭坛。
到那个时候，岂不是意味着邪教徒们“短暂激活“的短板被抹平了？
无限制的随意使用？
诺文忍不住感慨。
这些旧日时代的遗物，神迹和灾难真的就只有一线之隔。
用之为正，它就能发挥出极其正面的效果，比如求知信徒们的起死回生，完全是凡人无法触及的神迹领域；
但倘若用之为邪……
那么这东西造成灾难的破坏力也会大得超出凡人的承受能力！
……
