# 第167章 谎言也会伤人

如果说先前的雷·韦恩还只是稍微有点生气，那现在的样子就不是有点儿了！
“你什么意思！”
韦恩面色不善，试图将蕾娜手里拿着的羊皮纸抢回来。
蕾娜现在已经是即将达到2阶的潜行者，在身体灵敏度和反应方面肯定不是韦恩这种非职业者能比的。
仅仅只是灵巧地微微侧了下身子就躲过了韦恩的抢夺。
“我的意思是——我没想到你对自己设计的东西这么没自信！”
“雨果·西维给我们介绍你的事情的时候，我还以为你真的是位厉害的建筑师。”
“我父亲是位石匠，他一直觉得建筑师比石匠更加厉害。”
“现在看来，你的建筑师水平就这？”
蕾娜的话语比韦恩更加不客气，甚至说得上是伤人。
韦恩咬了咬牙，压着怒意道：“你凭什么这样说我！你懂什么！就敢在这里大放厥词！”
“把我的东西还给我，然后立马滚蛋！”
争吵升级。
培特却没有任何出来劝架或是挽回的意思，而是任由蕾娜发挥。
他相信以蕾娜那随和温柔的性格，绝对不会莫名其妙地嘲讽雷·韦恩。
这样做一定有她的道理。
更何况。
最差的结果，不就是彻底把韦恩给得罪死吗？
这个损失培特又不是接受不起。
三条腿的蛤蟆不好找；
两条腿的建筑师，甚至退一步，石匠、木匠之类也能接受，在锡兰领还是好找的！
有求知之神的指引，大不了他再想其他办法。
实在不行，用最笨的方法，找到感兴趣的人兑换知识，让他从零基础开始慢慢学呗！
反正领地建设的系列任务又没有标明时限，培特他们还年轻，时间是站在他们这边的。
没有必要为了这么个性情乖僻的建筑师，让同伴们跟着受一肚子气。
尤其是，这名同伴还是蕾娜·莫尼娅。
蕾娜挥了挥手中的羊皮纸，又一次侧身躲开了韦恩的抢夺，不紧不慢地继续冷声道：
“你画的图纸我已经看过了。”
“难怪女伯爵会对你的方案赞不绝口，这个方案虽然难度很高，但从理论上来看，确实是可行的没错。”
“别人认为你的设计行不通，这时候你要做难道不是想办法完成建造，证明自己没错吗？”
“为什么你最后选择了放弃？”
“因为对自己设计的东西没有信心，你自己都不觉得能把图纸上的东西建造出来？”
“就这？”
听着蕾娜一句接一句的冷嘲热讽，雷·韦恩的怒意……不增反减。
又一次听到“就这”俩字，他已经完全没有了怒气，转而变得垂头丧气。
颓废地走到他自己用秸秆铺的矮床边，一屁股坐了下去。
“……你懂什么？”
同样的话语，这回却软绵绵的毫无力度，甚至带着点儿委屈。
蕾娜的语气也跟着放缓了下来：“是，我不是锡兰人，我确实不懂当年到底发生了什么。”
“如果你觉得自己没问题，那为什么要放弃自己的设计？”
雷·韦恩痛苦地将头埋在双腿间，闷闷的回道：
“……我不知道。”
“我不知道为什么，一夜之间，什么都变了！”
“好多工匠突然开始在指责我，说我的设计有问题，不可能实现。他们不会为了造不出来的东西白费力气。”
“我试过想办法说服他们，向他们一点点地解释，证明我的图纸没有问题。”
“但没用！”      “不管我怎么说，他们都不愿意跟我沟通，只会不停地指责我！”
韦恩说着，身体都开始微微颤抖，仿佛回忆起了什么噩梦般的经历。
“没有工匠愿意开工，连难民们看我的眼神都不对劲了，他们都觉得我是个骗子，骗取了女伯爵的信任，是我害得他们的房子没了。”
“我能有什么办法！”
“我只有一个人，再怎么努力，我也不可能一个人完成这么大的建筑工程。”
“辉光神教的人撤回了捐献的资金，项目被无限期暂停。”
“项目失败是因为图纸有问题这件事就这样被他们下了定论！”
“我没有证明自己的机会了啊！！！”
“……”
蕾娜翻动着她之前趁韦恩不注意溜进棚屋找到的羊皮纸。
上面密密麻麻地绘制着难民安置房屋的结构设计图样。
虽然没有参与过建筑施工，但靠着从父亲老莫尼那学来的石匠知识，她是能看懂这些图纸的一部分内容的。
想法大胆，设计巧妙。
以蕾娜的水平，她能体会到图纸中蕴含的技术，和设计者那自信到张扬的态度。
这不像是所谓设计存在严重问题的假图纸。
“如果现在给你一个机会，”蕾娜看向正把头埋起来当鸵鸟的雷·韦恩，轻声开口：“让你可以证明自己当年的设计没有问题呢？”
雷·韦恩猛地抬起头。
“你说什么？”
蕾娜重复道：“现在有个机会，让你能展示自己的设计，证明当年的你没有错。”
雷·韦恩不敢置信道：“女伯爵要重启锡兰外城的建设计划了？”
“额，那倒没有。”
眼看韦恩的情绪又有向颓废转变的样子，蕾娜赶忙补充道：
“但现在有一片正处于开拓状态的新领地，可以任你施为！”
“如果你能在那里完成你设计的建筑，不是一样能作为最有力的证据，证明你当年没错吗？”
雷·韦恩沉默。
培特听着蕾娜和韦恩的对话停下了，正考虑着要不要再支付一次知识点数，查看韦恩对招募的兴趣程度时。
对方突然站起身来，开始快速地整理起棚屋中堆的到处都是的羊皮纸。
“韦恩先生你这是……”培特有点不太确定，询问确认道。
雷·韦恩收拾的动作不停，从屋子的角落里翻出个破旧的布包，将整理好的羊皮纸小心地放进里面：
“我们什么时候出发去你说的那座领地？”
“建材、工匠都准备好了吗？”
“多久可以开工！”
惊喜涌上培特心头。
十分钟前，这人还满脸不耐烦地试图赶人。
结果蕾娜一通“话疗”下来，现在他的态度甚至比培特他们都着急，迫不及待地想要出发了！
培特又查看了下兴趣程度：
【韦恩对招募议题的兴趣程度：200%】
稳了！
……
