# 第802章 专业团长，顶级团队

五人汇合，然后在幽暗地穴入口处见到了他们此次合作团队的团长——摩根·乔森。
“培特阁下！布兰登！米兰达女士！还有二位！好久不见！”
正翘首以盼的摩根团长远远地刚一看到行头齐整的培特五人，立马高兴地迎了上来。
挨个给上一个热情的拥抱，又跟布兰登碰了碰拳，摩根脸上的兴奋之情溢于言表。
他们本来就互相认识。
因为他们都是格林港最初的那一批信徒。
不但认识，还曾经都参加过那场消灭血牙帮首领德思礼的惨烈战斗，属于并肩作战的战友。
不过那时候的摩根·乔森还是个不怎么起眼的普通信徒。
当时的求知信徒里最耀眼的肯定是培特和盖尔两人。
虽然其他人也能修行成为法师，但他们毕竟只是些刚刚起步的学徒，而培特和盖尔已经是在那时候的他们眼里极其厉害的、真正强大的法师了。
时间过去了半年多，这段时间里，培特盖尔和摩根逐渐走出了几乎完全不一样的路子。
起初培特还惦记着发挥自己擅长指挥、统筹全局的优势，打算在兼修实力的同时，拉扯起一支属于他的强大势力。
后来他发现压根不是那么回事！
这两件事很难兼顾！
想要尽可能提升实力，他就得将大量时间用来跟魔物战斗，去大陆各地冒险，还有沉下心来学习研究魔法。
别说培养势力了。
他连长期培养一支20人的团队都很难！
现在的求知教会已经不再是刚在幽暗森林开辟领地时那种只要他登高一呼就能从者云集，大堆人挤破头等着响应他的时候了。
所谓的团队是要安排稳定的活动，给人提供一定的保障，一荣俱荣一损俱损的。
组建势力他要考虑的就更多，压根没机会提升自己。
培特暂且放弃了这件事。
摩根·乔森则不然。
他自己的个人水平直到现在都很一般，堪堪3阶牧师实力而已。
但他建立起了一个名叫“逆风而行”的稳定团队。
首发团员算上他自己刚好20人，还有8位替补团员随时待命！
拥有一小片属于整个团队的领地，还有给团员们提供住所，定期发放天命点数补助等等福利。
无论是去哪里猎杀魔物或者进行其他活动，这支团队的人都会抱团行动，同心协力。
个人实力的不足可以被团队行动所弥补。
特别是幽暗地穴里这样的战斗模式，配合默契、训练有素的20名职业者绝对比临时拼凑起来的20人团队具有更高的下限和上限。
……
很快，摩根就让培特他们见识到了这种顶级团队的专业素养。
【隔离层】的前面几场战斗，魔物普遍都是3阶的强度。
压根用不到培特几人出手。
配合默契的逆风而行团成员们，用着他们已经练习过不知道多少次的娴熟配合，轻松写意地干掉了所有出现在面前的魔物。
专注于防御的盾战士举着一人高的厚重盾牌挡在前面，坚实的身躯给人以充沛的安全感。
牧师不断给战士同伴施加减免伤害或驱散污染的辉光神术；
游侠和潜行者在侧翼辅助，用陷阱、减速、定身、束缚之类的方式，“驱赶”魔物，让它们按照预想的战术进入法师们的“火力覆盖范围”。
最后就是摩根·乔森指挥的一轮魔法齐射轰炸：
“倒计时准备，十五，十四，……，三，二，一！集火！”      长达15秒的吟唱时间，足够团队里所有的法师准备好自己要释放魔法的法术模型，然后将其引导发射向魔物聚集最密的区域，瞬间造成巨大的伤害！
在此期间，三名盾战士完美地挡住了魔物的所有攻击，始终将他们拦在了预计的区域里。
培特和盖尔都忍不住凑了个热闹，吟唱起奥术弹幕的咒语，然后挥动法杖，让带着紫色流光尾焰的弹幕砸向那群狰狞丑陋的魔物。
【-1973，奥术弹幕】
【-2002，奥术弹幕】
【-1652，奥术弹幕】
……
一连串赏心悦目的“伤害数字”在魔物堆里此起彼伏的弹出，然后就是大量的“魔物已消灭，传奇经验加XXXX”的悦耳提醒。
晋升4阶后，他俩所有魔法的威力都上升了一大截，眼下又几乎相当于是在打固定靶，既不用担心误伤队友，又不用担心魔法砸空！
“爽快！”
培特忍不住称赞了声。
以前“穷”惯了，遇到的敌人几乎都比自己要强，而且是强得多，以至于他们必须打得小心翼翼，战斗激烈的时候甚至要团队里所有人“各凭本事”。
哪里体验过这种近乎碾压甚至割草一般消灭魔物的感觉？
压根不用顾虑那么多，只要以释放出自己最擅长的魔法，然后对准了魔物所在的位置砸就是了！
打扫战场的时候，摩根·乔森也笑着跟培特他们来了波商业互吹：
“主要还是二位大法师厉害！”
“要是没有你们这次出手，我们能对魔物造成的伤害没法一轮集火就把它们消灭干净，还得稍微调整一下然后再来一轮。”
“你们帮大忙了！”
“我现在觉得，今天我们一定能完整攻略……唔！唔唔！”
话没来得及说完，摩根的嘴巴顿时被旁边脸色突变的几名团员同时扑上来狠狠捂住。
“乌鸦嘴团长快闭嘴啊，你忘了我们团队的名字是怎么来的啦！”
摩根翻着白眼猛猛摆手，这才让团员们放开了自己。
“我都跟你们说多少遍了，那特么只是巧合，是玄学，当不得真，做不得数的好吗？”
团员脸色发黑。
“您的巧合次数未免也太多了吧？”
布兰登一看，咧嘴乐了。
这团员他也认识，当初在格林港还跟对方一起喝过酒。
从对方的反应来看，这事里有瓜啊！
“怎么回事怎么回事，快跟我细说一下，我好奇！”
团员无奈地摊了下手，给布兰登解释道：
“我们的黑手乌鸦嘴团长哪里都好，就是他那张破嘴，绝对是被邪神给诅咒过！”
“为什么我们叫逆风而行团？”
“因为哪怕再怎么顺利的战况，只要摩根团长感慨上一句比如‘今天好顺利’之类的话，情况就大概率会出意外的岔子，然后从顺风变成大逆风！”
“保险起见，他最好还是闭嘴专注指挥为妙！”
……
