# 第359章 我成主角了？！

佩吐温是真不服。
“你们都眼瞎了吗？”
他确实瞧不上普通人没错。
贵族拥有着比普通人更加高贵的血脉，佩吐温是深信这一点的。
不然的话，凭什么他能轻轻松松、没遇到多少困难就成为了战士职业者，而其他的普通人们不行呢？
不仅是佩吐温。
托斯汀子爵的后代们都是如此。
战士职业入门的时候，在锻炼好合格的体质后，他们只需要尝试几次就能成功地驾驭住体内激发出的怒气。
普通人费尽心力，憋了半天憋不出、聚不起的怒气，对佩吐温而言掌握得十分轻松。
不过佩吐温也很有觉悟。
拥有更强大的力量，在这种危险面前，他也会站出来保护平民。
问题是。
他明明付出了努力！
魔物被他干掉了不少。
那些锡兰城的市民们却跟看不到似的，光顾着赞美辉光神教的教士。
对贵族们的态度充满着敌意。
认为他们“为贵不仁”。
佩吐温又没办法和他们计较。
他顶多也就是把人打一顿。
问题是打人一顿又解决不了问题，反倒还会让他的名声更加糟糕。
“你们觉得我没出力，觉得贵族们没有保护你们是吧？”
佩吐温越想越气，越想越上头。
“那我就做点真正的大事出来，让你们见识见识，到底谁才是阻止灾难的大功臣！”
稍一琢磨。
“现在最大的难题是什么？”
“诶！对了！”
“女伯爵还被困在城堡里呢！”
“我要是把女伯爵给救出来了，那不就是真正的大功劳、大英雄了！”
想到这里，佩吐温思路清晰了。
“妮可小姐也不知道去了哪里，要是她的母亲都被我拯救了，这还不得感动得一身相许！”
“我也不求拿到首功！”
“靠近侦查一番，能找到什么关键线索也好啊！”
自从在西维领跟妮可小姐见面，然后对方凭空消失后，佩吐温就时不时地惦记着对方。
有了主意。
佩吐温收拾好自己的武器，套了件适合行动的短衫，披挂上略大一号的轻便铁甲。
没办法。
庄园里的铁甲都是按着成年人的身材准备的，佩吐温还没到成年，身高发育是硬伤，铁甲会显得有些宽大。
瞒着父亲趁着永夜之下的夜幕偷偷溜向女伯爵城堡的方向。
还没接近。
远远地就看到在城堡门口处驻守的3名圣教军士兵。
还有那些被第一时间竖立起的栅栏和木桩。
佩吐温有点纠结。
他既不会飞檐走壁，也不会入土穿墙，更不会瞬移闪现。
更何况，锡兰女伯爵的城堡中有着大量魔法法阵的庇护，寻常的空间转移类的魔法都会被屏蔽。
绝大部分试图从城堡外面打开的星界通道，如果使用者没有法阵的“识别许可”，星界通道会在打开的瞬间，在法阵的作用下掀起星界乱流，导致破坏。
总不能光明正大地走上去，告诉那几个圣教军，“朋友麻烦让一下，我想靠近侦查下情况，找些线索，证明我比辉光神教更厉害，能做的贡献更多”。      他虽然上头到想做些什么证明自己。
但没有完全上头到失去理智的程度。
佩吐温用脚指头想想都知道。
能让5阶大法师都无法脱身的麻烦，凭他这个1阶战士大概率根本搞不定。
他的目标是做些侦查，不是直接莽进去送死。
可隔着这么远的距离，城堡看起来跟平日里完全一样，除了入口处多了几个圣教军和一圈“防线”之外，没有任何区别啊！
佩吐温正发愁的功夫。
突然感觉他的肩膀被人从后面轻轻拍了两下。
当时，就在那一瞬间。
佩吐温的冷汗唰的一下就下来了！
他吓坏了。
为了保证隐蔽，不被人发现，他是特意躲在了距离城堡有段距离的小巷子里。
这条小巷子只有一个入口。
他来的时候确认过了，里面没人。
那这突然从背后拍他的会是什么玩意？！
佩吐温是听过那种话本小故事的，说有些魔物会“玩弄猎物”，装做人的样子轻轻拍对方肩膀，然后趁对方回头的时候，一爪撕开对方的喉咙。
他该不会就是撞上这样的存在了吧！
就在佩吐温浑身僵硬，右手缓缓伸向自己腰间剑柄的时候。
熟悉的柔软女声响起：
“别动、别出声，慢慢退到巷子里，别被那几个圣教军注意到！”
“是我，妮可！”
佩吐温愣住了。
这魔物还会口吐人言？！
下一秒才反应过来！
急忙按着妮可的要求，小心地退回到巷中，直到视野里再也看不到那几个城堡前的圣教军为止。
面前的空气一阵波动。
妮可·锡兰娇小玲珑的身影凭空显现而出。
没等佩吐温惊讶，妮可已经面色焦急地抢先开口：
“我清醒的时间有限，长话短说！”
“你是第一个来到城堡附近的，我认识的人，没有办法，只能将这些信息告诉你了！”
“请帮我把消息转告出去。”
“我的母亲，也就是锡兰女伯爵，她没有遇上麻烦被困，她是被人蛊惑了！”
紧接着，妮可张嘴试图说出某个单词，但却只做出了口型，没有声音。
“……告诉了我的母亲，凡人做不到的事情，神明可以，她才开始了尝试。”
“我有办法阻止母亲的尝试，但，现在出现在你面前的，不是真正的我。”
“真正的我被关在了城堡的地牢里！”
“城堡入口的花园覆盖着效力极强的幻象，做好准备再踏入，否则一定会迷失在幻象中。”
“地牢钥匙在管家温内克斯手里，想办法击败他！”
“来地牢救我出去，我可以阻止母亲！”
说完这几句话，妮可仿佛像是想到了什么，快速补充道：
“还有，不要相信辉光神教！”
“蛊惑母亲的人，我已经亲眼看到了，他们跟辉光神教……”
这句话还没来得及说完，妮可的脸色突然猛地一变。
身体如波纹般闪了两下。
骤然消失在了佩吐温面前。
佩吐温花了好大力气才回过神来。
脑子里冒出的第一个念头：
“难道，我就是天命所归？”
“我要成为拯救世界的主角了？！”
……
稍晚还有2更
