# 第530章 总不能全是内鬼吧

众所周知。
当一群男性聚集到一起的时候，就会自动诞生一位点子王。
培根去石堡很大程度上就是抱着凑热闹的心态。
能赚到什么奖励就赚，赚不到的话也没事。
培根最开始想到的点子是：
“他们不是蛮镐家族的人吗？他们自己出了内鬼，把事情告诉他们，让他们内部自我清理啊？”
“你作为发现问题的见证者，这不得被蛮镐家族当成大英雄？”
兰斯洛特顿时郁闷道：“别提了！没用！”
“复活之后，我第一时间就给石堡的朋友发了消息，让他帮我带话。”
“他第一时间就去了石堡第3层的升降机那边，嘴皮子都快磨破了，一遍一遍地强调邪神的威胁，告诉他们这种事情拖不得，发现之后必须第一时间处理。”
“结果你们猜那些蛮镐矮人怎么说的？”
没等其他人说话，兰斯洛特自问自答，模仿着他朋友转述给他时的语气，耀武扬威地抬着下巴：
“蛮镐家族继承了光荣的先祖血脉，家族里的每一位矮人都是荣耀的发掘者后代！”
“什么活祭，什么魔物触手，不可能，绝对不可能！”
“你的说法是对蛮镐家族的污蔑！”
培根一听，没憋住笑。
“噗哈哈哈。”
“不好意思，我不是在笑你，我是想到了一个有意思的事情。”
“什么？”兰斯洛特疑惑。
“一个关于雷亚克王国大臣的贵族笑话。”
“你知道大臣们平日里是怎么商量讨论国家大事的吗？”
“当发生危机事件的时候，大臣们通常会按照4个阶段处理。”
“第一阶段，他们会宣传什么事都没发生，不要相信那些捕风捉影的流言和谣传。”
俩人旁边正蹲在甲板上的瘦猴多兰听到这句话，他也反应了过来。
立马跟培根一唱一和：
“第二阶段，我们说也许有事正在发生，但情况不够明朗，我们不应该采取冒然行动。”
培根嬉笑着接上多兰：
“第三阶段，他们说或许应该展开行动了，但我们现在还没有准备好，所以暂时什么都做不了。”
多兰补上了最后一句：
“第四阶段，我们说也许当初能做些什么，但现在已经太迟了！”
兰斯洛特和山姆俩人在旁边听得满脸黑线。
笨蛋战士们哪懂这些。
他们最喜欢的是遇到敌人后直接冲锋上去拔刀开打，哪管什么打不打得过，该不该打。
坐镇后方的王国大臣们则不同，他们做事瞻前顾后，而且很多时候考虑的压根不是解决危机的办法，而是这个办法会给自己带来什么影响。
雷亚克王国有【往日荣光】的庇护，邪教徒很难兴风作浪，大多数时候就是些跟虚空有关的物品。
这些东西哪怕造成了比较严重的灾害，事态也不会恶化到无可挽回。
区别在于损失多些和损失少些而已。
所以王国大臣们往往更加关注的是自己的利益。
王国的利益很重要，但保全自己也很重要！
“现在看来，人性是相通的，石堡的矮人们或许也符合雷亚克大臣笑话定律。”培根笑呵呵地吐槽道。
兰斯洛特有点回过味儿来了。
“哦！我懂了！”
他的智慧没有布兰登·罗伯特那么差，先前只是没往那个方向想。
现在培根一提醒，兰斯洛特懂了。
“矮人们的九大氏族都自诩和邪神势不两立，宣称他们无比团结坚定，绝对不会和虚空的力量有任何沾染。”      “承认自己氏族内部出了内鬼，那就代表着——他们宣称有了污点。”
“既然有第一次，那就难保有第二三四次。”
“所以我朋友不应该光明正大地跑到升降机那边大喊大叫，弄得人尽皆知，而是应该想办法私下里联系他们？”
培根耸了下肩。
动作跟他哥哥有几分神似。
无奈摊手道
“哎——未必。”
“兰斯洛特，思考问题要全面，不要只盯着一个角度去想。”
“对方没有承认自己内部出了问题，有三种可能性。”
“第一，他们真的很自信，自信到盲目的程度，压根没相信你说的那种可能性。”
“第二，他们信了，但在明面上打死也不能承认，也就是你猜测的那种可能，嘴上拼命否定，但是私下里他们会去内部处理和解决。”
“第三，最坏的情况，他们其实对内鬼的所作所为心知肚明，但却有意纵容。”
“你觉得哪种情况的可能性更大？”
兰斯洛特嘶的一声。
他还真说不准。
几种情况好像都有可能。
“要验证也简单。”
“再去那个挖掘场附近观察一段时间！”
“如果那边已经停工了，那根诡异的触手也被干掉了，那就说明蛮镐氏族已经内部肃清干净了，是好事。”
“如果那边还在热火朝天的开工，依然会进行活祭的话，那情况恐怕就不太妙了。”
兰斯洛特有些头疼：“要是情况不妙的话，我们该怎么办？”
回答这个问题的是山姆。
“那还用问吗？”
“蛮镐氏族不打算解决，那就我们来替他解决！”
“这种事情以前又不是没做过。”
“锡兰永夜的时候，圣教军们没搞定的事，我们搞定了！”
“石堡也一样。”
“如果他们不打算处理，我们很乐意代为出手，完事之后把铁一般的事实砸到他们的脸上就行了！”
“辉光神教的主教都被我们拉下马了，还怕一个蛮镐氏族？”
山姆话说的理直气壮。
“如果真让他们弄出什么大家伙的话是有可能导致石堡覆灭，甚至威胁灵翼湿地，乃至雷亚克王国北部边境的！”
“别忘了，这里可没有【往日荣光】的庇护，我可不觉得靠着艾德森之壁能挡住光是一条触手就有几十米长的怪物。。”
“更何况石堡又不是只有蛮镐这一个氏族。”
“还有其他八大氏族呢！”
“还有十几万姓氏各异的普通矮人呢。”
“石堡又不是没了蛮镐就会完蛋。”
“总不能石堡上上下下全都出了问题，一个好人都没有吧？”
……
