# 第164章 “天才”建筑师

雨果小小的眼睛里充满了大大的疑惑。
看到培特三人的时候，他可是默认其他人都死在幽暗森林中回不来了。
连同伴都“死了”两个，照理来讲，他们就算没有吓破胆也该萎靡不振，或者意识到自己不适合做冒险者，自那之后对边境外的荒野敬而远之了吧？
结果培特却说要委托他继续雇佣难民？
这是打算干嘛？
送死没够？
死了一批人还不够，还打算再找一批人来送死？
雨果头皮发麻。
“阁下，您……您确定？”
他连“尊贵的”仨字都忘加了。
培特肯定地点头道：“我确定，不仅如此，这次雇佣我有些特殊的要求。”
“我们要跟你一起去锡兰城外难民窟，你需要做的只是帮我们找出合适的人选，剩下的，我们自己跟难民谈。”
“这个委托，多少报酬你能办？”
雨果眼睛眨了眨，一下有点没反应过来。
这怎么一下给他改行了呢？
他本来是自己去难民窟中找那些合适的、几乎走投无路的难民，跟他们签下契约，把他们带到边境来兜售他推出的“替身生意”。
但要是照培特的意思，那他要做的就是帮忙挑选出符合雇主要求的人选而已。
能不能谈妥完成雇佣什么的都跟他没关系了。
雨果权衡了下利弊，最后才谨慎地开口。
“委托我可以接，我也不多要，1枚金币就好。”
“毕竟我要做的只是负责帮你们找到符合你们要求的难民。”
“不过我得事先跟诸位阁下说明白啊！”
“如果你们没法说动难民，他们不愿意接受雇佣的话，酬金什么的我可不能退啊！”
培特毫不犹豫地点头：“成交。”
回到王国境内后，他没有直接去难民窟而是先来找了地精雨果，自然是看中了雨果的长处。
培特现在明白了一个道理。
哪怕信仰着求知之神，他也没法学会所有的东西，人的精力有限，应该把有限的努力放到自己擅长的东西。
至于不擅长的那些，应该想办法找到擅长的人，将任务交给他们。
比如去难民窟中寻找有价值的“人才”。
培特他们都对难民窟中的人们完全不了解。
总不能挨个问过去吧？
地精雨果就不一样了，他之前签契约的25名难民有着个共同的特点，都是身患疾病，一无所有，近乎走投无路。
这说明他对难民们有足够的了解，能够在数千人中找到合适的目标。
培特需要的就是这个。
他这次想找的是那些有一技之长的目标！
雇佣雨果无疑是效率最高的选项。
……
当然，雨果的想法则跟培特不同。
他对委托的结果相当悲观。
他在难民窟里摸爬滚打了那么久，花了那么大的力气才勉强说动了25名几乎走投无路的难民。
培特他们一看就是养尊处优的存在，对难民们根本就不了解。      除非真能开出一个别人无法拒绝的天价，那种能让人出卖灵魂的昂贵价码，否则雨果不信培特他们有什么办法能说动难民去幽暗森林那样危险的地方冒险。
不对，应该说是，去送命！
雨果估计这趟委托十有八九会无功而返，所以他才特意要求了，即使最后一个人也没谈妥，他的酬金也不能退！
……
赶路数日，锡兰城外的难民窟还是跟培特他们刚抵达时一样，破破烂烂、各种拾荒捡来的垃圾堆在附近，靠近些还能闻到混杂着腐烂气息、排泄物的骚臭味、汗臭味等各种污浊气息汇聚而成的味道。
衣衫褴褛、面容憔悴的难民们眼中看不到任何希望的光，麻木地在棚屋下或躺或坐，等待着傍晚时城中教会的救济，或是从运出的垃圾里找些能用来果腹的食物。
培特赶紧给自己和蕾娜挂上【净息术】。
盖尔也是一样的动作。
“这地方的空气，怎么感觉比幽暗森林里还难闻啊！”盖尔缩着鼻子抱怨了一句。
他们在幽暗森林里的时候，呼吸到的空气是污浊的感觉，主要是有种让人头昏脑胀的滋味。
但在难民窟这里，呼吸带来的感觉是会让人生理不适，恶心到作呕的程度！
雨果·西维倒是神色如常的样子，对难民窟中环境显得十分熟悉。
“阁下，你们打算找什么要求的难民？”雨果殷勤地走在前面领路，主动询问道。
培特指示道：“有没有懂建筑知识的，石匠也好、木匠也行，总之，有搭建屋舍经验的那种。”
雨果惊讶地回头看了眼培特。
“阁下，您这要求……还真有点苛刻！”
虽然难民窟里的难民们可能是由于各种原因流落至此，其中确实可能出现些有一技之长的人沦为难民。
比如什么失去了胳膊的普通手工业劳动者之类，没法再发挥自己的手艺，生活又遭到变故。
但要说石匠、木匠这些行当，尤其培特还点名要求了有搭建房屋经验，这种“人才”是很难沦为难民的。
因为他们用来“吃饭”的技艺不仅是手上的本领。
还有脑海中多年学习而掌握的知识，以及信仰对应的神明得到的赐福。
这些东西的价值很难被取代。
比如能被称之为建筑师的人才，往往会信仰着工匠之神费边，他们可以为建造过程中的房屋进行赐福，使其免受邪神的侵扰。
这种人的生活条件都差不到哪里去，顶多也就是拮据一些。
雨果苦思冥想了半天，忽然眼睛一亮，拍手道：
“阁下！我想到了！请跟我来吧！”
“这里还真有一位符合你们要求的，嗯……建筑师！”
“只不过，他的情况，可能有些特别。”
培特询问：“你先具体说说，他特别在哪里了？”
雨果一边在前面领路，一边介绍道：
“那个家伙应该已经在难民窟里待了很久，少说也得有个3、4年了。”
“其实以他的‘天才’程度，如果他愿意好好工作的话，他应该是能在锡兰城这样的大城市生活才对。”
“但是……”
……
稍晚还有一更！
