# 第33章 战士路线

神国的诺文全程关注着他的两名信徒。
“好家伙，这套路玩的不错啊！”
诺文没想到，培特居然能无师自通地想出自己当“托”来诱惑其他人加入教会的办法。
玩套路打配合的自然是培特和蕾娜两人。
先是通过【真名知晓】跟【潜行】的配合，给目标织造一个第一印象，让对方感觉自己是被人选中的。
用写有名字的纸条引起对方的好奇心。
声称说有办法帮助人成为职业者。
一旦有人因此而有了想法，就算上钩了！
等到他们来了莫尼兄弟酒馆，培特又装做同样是收到纸条的一员，按着提前设计的“剧本”，跟蕾娜一应一和。
诺文能想象出来，就算来人原本抱有警惕，亲眼看到有人先去体验了相关的神术，甚至靠着信仰求知之神成为了职业者，警惕心也会被大幅度降低。
培特和蕾娜计划的套路便是如此，
人都是从众的，倘若没有个出头鸟，大家可能都不敢相信。
毕竟嘴上说的和实际做的可能是完全两回事，没有看到真正的仪式和信仰带来的效果，谁也不敢冒然就相信蕾娜说的话。
可是有培特带头做了表率，而且取得了切实的好处后。
那情况可就不一样了！
诺文很快收到了数道指向他的信仰来源！
正是被培特和蕾娜忽悠到莫尼兄弟酒馆的那几位。
对此，诺文自然是来者不拒！
他现在正是缺神力的时候，信徒愿意发挥主观能动性，帮他招揽信徒，诺文高兴还来不及呢。
按照先前发布的那条可重复的任务，【吾主的真理普照大地】，4名新信徒，诺文在接受信仰的同时，分别送出10点知识点数。
当然，培特和蕾娜应得的奖励也没落下。
【吾主的真理普照大地】被诺文设定为周常任务，每周只能触发并完成一次，因此两人各自拿到5点知识点数。
新的信徒没法立刻给诺文提供信仰。
虽然给他们奖励的10知识点数对诺文来说是纯支出，属于他免费送给的新人的“福利”。
相当于诺文自掏腰包，提前超发。
但诺文并不担心这部分超发的“福利”会打水漂。
“知识点数”的本质是信徒从诺文这里换取各种信息的资源。
而信息是一种可以复用的资源。
信徒们能直观地得知，他们想从诺文这里得到回应，需要花费多少知识点数。
初期运行的时候，诺文需要准备一部分神力作为前期成本，用来发动他的权柄，得到信徒们需要的知识。
不过，等到信徒数量多起来，新信徒需要的知识，很大一部分都会和老信徒重合。
每一次复用，诺文都能收回一部分他超发的知识点数。
长远来看，他的收入一定会大于支出。
至于为什么要给新人提供福利？
自然是要用这点福利作为甜头，让新的信徒体验到这份信仰的好处！
……
布兰登跟着蕾娜念完祷词，瞬间得到了求知之神的回应。
脑海中突然出现的信息把他给吓了一跳。
整个人都抖了一下。
毕竟他以前去教会向辉光之神献上信仰的时候，可不会有什么神谕降下，只能感觉身体变得暖洋洋的。
按照辉光教会的教士的说法。
这是辉光之神赐给信徒的祝福。
祝福的效果是会让人变得身体强健，不容易被邪恶的气息影响。
除此之外，没了！
他每天在家里做日常礼拜，效果也仅仅只是维持祝福不减弱消散罢了。      像他这样的普通信徒，辉光之神根本不会特意投下注视，更别提神谕了。
结果在求知之神这里，他才刚刚成为信徒，就能直接收到神谕？！
“不用紧张，这是正常现象。”
收到【吾主的真理普照大地】任务完成的信息，蕾娜便知道布兰登已经成为求知之神的信徒。
就像培特曾经对她做的那样，这回她充当了引路人的身份。
“放心地向吾主祈祷吧，告诉祂你想知道的事情。”
“吾主会馈赠你相应的知识，当然，主的真理不是免费的，需要消耗你拥有的知识点数去兑换。”
布兰登思考了一会。
“求知之神在上，请问，我该怎么做，才能成为一名强大的战士。”
他刚刚已经做完了天赋检测，结果跟他预料的差不多，他跟几位主神的亲和度都不高。
这种情况，要么放弃走评级职业者的路子，要么……就是开发自己体内的潜能，尝试着激发并驾驭怒气，成为一名战士。
布兰登本来就不怎么喜欢那些需要天天做礼拜、认认真真向对应神明祈祷的职业路线。
因为他觉得神明好像并不怎么关爱他，他能从神明那里得到的只是人人都有的最基础的赐福。
他的梦想是仗剑走遍大陆，四处冒险，最好能留下属于自己的传说故事，光凭那点神明的基础赐福，肯定不够。
战士是大陆上唯一一个不依靠神明力量的评级职业。
这条路线的修行方式，要学会驾驭怒气的力量，在各种战技中附上怒气，爆发出强横的破坏力。
虽说战士不要求什么与神明的亲和度，但想成为战士，难度可一点都不低。
怒气这东西，会就是会，不会就是不会。
人在极度愤怒的情况下，可以爆发出比平时更强的力量。
但这不代表成功驾驭了怒气。
想在战士路线上达成1阶评级，最基本的要求就是对怒气的使用收放自如。
在情绪起伏不大，依然能维持理智的前提下，掌控着怒气的力量，还得加持于战技。
相比起向神明祈祷获取力量的那些职业者途径，如果亲和度足够高的话，信徒更容易得到对应的神力的回应，等于降低了难度。
这也是为什么有条件的情况下，最好先做一次天赋检测仪式。可以确认自己跟哪位神明的亲和度更高，哪条路线难度更低。
战士之道则没有任何投机取巧的办法。
只能靠自己的努力。
驾驭不了怒气，那任何战技都是花架子，徒具其表。
布兰登之前从未听说过有哪位神明能给信徒在战士之路上提供帮助。
可是在收到求知之神的神谕后，他产生了希望。
他以前也从来没听说过哪位神明会直接回应某位信徒的祈祷啊！
或许……求知之神真的跟其他神明不一样？
【检测到信徒诉求】
【目标：战士修行之路起始，掌控怒气】
【需求：3知识点数】
布兰登激动地瞪大了眼睛。
“真的可以！”
……
