# 第363章 辉光正统在

得知更多情况后，格里芬军团长更加震惊了。
“这些人都是求知教会的？”
“异端信仰者，辉光神术用的比很多辉光神教的教士都要好。”
“到底谁才是异端啊？”
在对待异端信仰者的问题上，辉光神教内部存在着守旧派和新锐派。
守旧派的态度极端。
他们认定，异端信仰者就是累赘、是不稳定因素。
不应该给他们任何容忍度。
应该把他们统统赶出【往日荣光】的庇护范围，让他们自生自灭。
反正雷亚克王国有着超阶神术奇迹的保护，有得到辉光之神赐福的强大职业者。
没有那些异端信仰者，一样能阻挡住魔物的侵扰，消除任何潜在的邪神威胁。
新锐派的态度则要柔和一些。
他们认为，异端信仰者在合适的时候也能成为助力。
普兰蒂斯大陆危机重重，而且，近些年魔物威胁的压力正变得越来越大。
多一名同伴就会多一份力量。
不一定要完全赶尽杀绝，有需要的时候，也能临时接纳他们。
毕竟人们的信仰是自由的，辉光神教只要做得更好，凡人们没道理抛下辉光之神的庇佑，跑去信那些乱七八糟的异端神明。
既是偶然，也是必然：
圣教军以新锐派居多；
地区主教以守旧派居多；
越靠近魔物虎视眈眈的边境，新锐派越多。
越靠近环境安全秩序稳定的王都，守旧派越多。
出现这样的情况也很正常。
地区主教们魔物赤潮的时候又不用上防线亲自跟魔物战斗，主打一个站着说话不腰疼。
圣教军们则是实打实地每年都要体验魔物赤潮的压力到底有多大。
如果能多一份助力，会给他们带来很多帮助。
现任辉光神教的大主教、枢机主教尤金阁下是一名标准的守旧派。
他就任以来的十几年也一直奉行着坚定地驱赶异端的措施，这也是教会目前的主流声音。
求知教会的异端驱逐令也是他签发的。
锡兰地区的亨利·特朗主教是尤金委任过来的，在立场上同样是一名守旧派。
格里芬则与他们相反。
他是目前在教会中属于少数、声音微弱的新锐派。
因此。
当格里芬带队回到锡兰城，向亨利·特朗主教汇报交流调查到的情况时。
两人发生了相当激烈的争执。
……
“我不理解！”
“他们是异端没错，但现在这个时候，任何一份消灭魔物的力量都是值得重视的，为什么要把他们赶出去？”
格里芬军团长脸红脖子粗地质问。
因为亨利·特朗主教得知消息后，连问都没问，直接表示，应该立即调派人手，将他们驱逐出去，接管奇姆镇。
“你还用问为什么？”
亨利·特朗主教都快被对方给气笑了。
“我尊敬的军团长阁下，没有那些异端信徒们，你就没法消灭魔物，没法消除邪神威胁了是吗？”
格里芬立马否认：“当然不会。”
“我们有坚实的盔甲，有精良的武器，有神明的赐福。”
“锡兰地区现有的魔物不足以对强大的圣教军造成伤害。”
“可——我们终归人数有限，能有额外的助力，可以更快地把魔物给消灭干净！”      亨利·特朗屈指敲了敲桌面，发出咄咄的声音。
“这就是重点。”
“助力？”
“他们分明是来抢夺话语权的！”
“魔物总会被消灭干净，时间早晚的问题。”
“重点不是怎么消灭魔物——而是消灭魔物的这份功劳到底属不属于我们！”
“你看锡兰城的市民们，他们现在对辉光之神的信仰多么坚定、对我们多么感激。”
“奇姆镇那边，你觉得那些下等平民们，他们的心里还有辉光神教吗？”
“更何况，简直离谱，他们当中居然还有迷途的辉光信仰者。”
“照这个样子下去，我们是辉光正统，还是他们是啊？”
格里芬被压的说不出话来。
他的思维比较直接。
光惦记着消灭魔物的事情。
根本没想到那么多。
“赶走，必须得把他们赶走！”
“趁火打劫是吧？还想抢走本来属于我们的功绩？”
“不但要把他们的人赶走，要我说，他们的东西也应该被一并赶出王国才对！”
说到这里，亨利·特朗主教气哼哼地翻了翻桌上的文件，从中翻出了一份报告。
“你看看吧，别的事情你不懂，但这件事肯定是跟圣教军息息相关的。”
格里芬接过报告文件。
这件事确实和他有关，准确来说，就是他发起的。
他向亨利·特朗主教申请过，希望能拿到一批经费，更新下圣教军的装备。
主教阁下当时表示说，近些年教会的开销也很吃紧，一时半会儿拿不出足够多的经费。
不过有个替代方案。
替换下来的装备不再直接回炉重铸，而是转手卖出去，赚到一笔额外的收入。
圣教军的汰换装备，投入市场销售所得将用于填充圣教军的装备维护开支。
这笔收入大概可以填补经费的缺口。
然而，报告文件上显示的数据却很不乐观。
因为汰换装备的销售情况极差，放售即遇冷。
积压的几百套老旧盔甲，几乎没怎么卖出去！
只有少数几个收藏家，出于纪念的目的买走了几套。
格里芬继续往报告的下面看去。
“据调查，来自求知信徒建立起的新生领地的大量精良制式装备，定价更低。”
“装备市场短期内已近饱和，汰换装备出售前景不容乐观。”
格里芬的第一反应是：
“好特么牛逼！”
因为他看到所谓的“新生领地”居然位于【往日荣光】庇护之外的幽暗森林！
这是他都不敢带领圣教军去做的事情，没想到那群求知之神的信徒们做到了。
不管这领地能存在多久，能不能撑过明年的魔物赤潮。
但至少人家做到了第一步！
第二反应，他才意识到哪里不太对劲。
圣教军的汰换装备价格处于劣势，在市场上竞争不过那座新生领地产出的制式装备！
本该圣教军赚到用来更新装备配置的钱，好像……被别人给赚走了？
……
2更奉上，当前欠3更。9月23号从南京返回后开始偿还。
感谢各位的月票和推荐票支持，万分感谢！
