# 第881章 我有那么可怕吗？！

想法很大胆。
而且操作起来并不困难。
贪婪灵体本身便和它们的尤尔缇斯嗣主存在着联系。
每当信徒们将贪婪灵体消灭时，在它们彻底消散前，诺文都会借助最后一击，将些许神力注入进去，尝试影响尤尔缇斯，将其转化为自己的眷属！
这个过程，原理上和曾经血牙帮里那两名无上真理教会邪教徒搞出的事情完全一致。
通过邪神的眷属为媒介，通过神力赐福转化新的无辜存在成为自己的眷属。
诺文敢搞这种抢其他邪神眷属的牛头人操作，最大的依仗是他所身处的这片灰雾空间。
谁要对他有意见，有本事穿过灰雾，亲自过来把自己打一顿啊！
灰雾困住了诺文，让他无法离开，但这同时也是一种极度强大的保护，让其他存在也没法伤到诺文哪怕一星半点！
因为祂们连摸都摸不到诺文。
逐渐地，诺文有种感觉，他开始能够将尤尔缇斯作为自己“视野”的一部分。
这代表着他的转化有了效果！
但某种本来便盘踞在尤尔缇斯内部的“力量”也同时察觉到了诺文的到来。
“呷%秅&amp;兒##？”
一道怪异的讯息很快被诺文所获知。
讯息来自于尤尔缇斯内部的那股“力量”！
收到讯息的时候，诺文大为震惊：
“这是向尤尔缇斯发号施令的那位邪神？！”
“祂好像……可以交流？！”
在此之前，诺文也试过用幽暗森林里的那些魔物，甚至是石灵畸胎，通过他们“联系”上其他邪神。
结果都不怎么理想。
诺文可以确认的是：幽暗森林里出现的魔物背后应该只有一位邪神。
对方相当强大。
魔物赤潮爆发时，抽走自己神力的应该也是这一位。
诺文是怎么确认的？
答案很简单。
他的每次“联络”，得到的回应都是一些疯嚣狂乱的凄厉呼啸，或者是嗡鸣不停的诡异杂音。
这些嚣叫的类型如出一辙，感觉就像陷入了深度被迫害妄想的精神病患者正歇斯底里地持续发出尖叫。
这些讯息既没有意义也没有价值，除了给诺文造成严重的精神污染，吵得他头昏脑涨以外，完全无法与对方产生有效的沟通。
那些石灵畸胎，诺文也做过尝试，结果如出一辙。
除了嚣叫的“音调”有些细节差异之外，同样完全无法交流。
诺文当时甚至怀疑，虚空邪神除了他自己外，其他家伙是不是也全都是些毫无智慧理智的疯子。
但这回的牛头人操作，给诺文带来了意外惊喜！
给尤尔缇斯发布指令的邪神，对方似乎可以进行交流！
祂察觉到了自己的到来，并与自己建立了联系！
新的问题随之出现。
诺文十分无奈地意识到了一个事实：
“我跟祂语言不通啊！！！”
虽然这回不再是狂乱的尖啸与杂音，但对方的讯息诺文依然完全无法理解。
“这是某种语言？”
“还是说……对方想告诉我的信息遭到了虚空维度的扭曲和干扰？”
思索片刻，诺文更加倾向于第二种可能性。
他以前尝试调查各种与虚空维度有关的事情时，也会出现类似的现象。
反馈回的信息里只有完全连不成句子的少数几个单词能够阅读，其他的大部分内容都会变成压根没法解读的乱码。
“我……”      诺文尝试组织语言。
他打算想一个合理的办法，试试能不能和对方建立稳定的联系！
哪怕来到这个世界已经如此之久，诺文对传说中的虚空维度依然知之甚少，那里是真正意义上的混乱无序未知之地，眼下好不容易遇上个看起来稍微正常点儿的，简直就是奇迹！
没等诺文完善思路。
他突然敏感地察觉到，原本盘踞于尤尔缇斯内部的那股“力量”开始快速消退！
不，用消退来形容并不准确。
应该说——对方的力量在察觉了诺文到来，并给他发来了这条讯息后，立马选择沿着尤尔缇斯降临的那道蛛网状虚空裂隙，跟逃难似得，一刻不带停留地飞快窜回了虚空维度！
甚至直接将尤尔缇斯拱手相让！
诺文有种感觉。
他已经可以对尤尔缇斯发布诸如“扩张”、“待命”、“移动”之类的简单命令了！
“不是？！”
诺文顿时哭笑不得。
“你跑什么！我有那么可怕吗？！”
事情的发展完全超出了诺文的预料。
他考虑过可能跟对方为了争夺尤尔缇斯的控制权而大打一场，较量神力，或是自己的尝试失败。
唯独没考虑过，对方居然会望风而逃，直接跑了！
……
好不容易遇到的疑似可以交流的邪神逃回了虚空维度。
“算了，”诺文无语地叹了口气：“至少，尤尔缇斯真的归我了。”
“这下真是邪神当到底，如果有必要的话，可以把它当做一张最终底牌，用来毁灭文明的那种。”
诺文第一时间向这只对凡人而言完全无法抗衡的超阶魔物下达了【待命】的指令。
尤尔缇斯很听话。
战场上空。
本来还在翻滚不休，哪怕在巨龙吐息干扰下依然能缓缓扩大覆盖范围的灰紫色雾团，忽然变得“平静”了下来。
“嗯？！”
正和不断逼近过来的贪婪灵体战斗，同时时刻关注着战况的肯瑞丁国王愣了下神。
“陛下，不要分心。”大法师及时挥动法杖，出声提醒。
一团脸盆大的火球在肯瑞丁身旁不远处爆裂，威力被控制的极其精准，将贪婪灵体的雾团炸散开来，而且完全没有伤害到肯瑞丁，只留下了一股热浪席卷！
“我怎么感觉……”
肯瑞丁开口的同时。
正保护着仪式的求知信徒们突然爆发出热烈的欢呼。
肉眼可见。
在战场西侧地平线尽头的远方，那道通天彻地的淡金色屏障终于闪亮起来！
本来还在朝着西方涌去的大量魔物也开始渐渐出现迷茫、游荡、以及掉回头攻击国王军的迹象。
这与它们先前不顾一切冲入雷亚克王国内部的行为出现了鲜明的反差。
肯瑞丁迅速反应过来。
仪式成功！
【往日荣光】屏障！
它已经重新开始发挥作用了！
……
