# 第412章 手痒难耐，渴望打架！

庆典的消息是兰斯洛特在真理圣堂看到的。
发起者并非求知教会，而是一批诺文的信徒。
这场活动是他们自发组织起来的一场临时庆典。
庆祝的主题也很简单。
那场让数千人死而复生、重回世间的神迹。
既然是庆典，自然要有狂欢的氛围，少不了各种活动。
比如这场提前进行预赛选拔的拳王争霸赛。
相关的规则，兰斯洛特早就清楚了。
如同那位年轻的主持人介绍的那样。
对于兰斯洛特这样的普通人来说，只要能在守擂者的攻击下坚持住5分钟，就可以拿到决赛资格。
条件一点不复杂，难度却一点也不低！
因为守擂的人可是货真价实的战士职业者！
真正的求知教会成员！
而且还是位2阶战士！
哪怕没有武器和护甲，不使用战技，战士职业者的身体强度也要比普通人强上许多。
这就意味着他的底盘更稳、抗击打能力更强、出拳速度更快，而且，拳更重！
大部分人上去基本只有苦苦支撑着挨打的份，根本没机会发起反击。
别说坚持5分钟了。
撑够3分钟都算普通人里很了不起的存在了。
刚开始，有些不信邪的愣头青非得上去试试战士职业者的拳到底有多重。
一试一个不吱声。
压根来不及躲闪，一拳下去，倒头就睡。
第一天支付了5点天命点数尝试的人是最多的，近百人做了尝试，其中有最少一半，连一个照面都撑不住。
第二天开始，大家心里有数，知道自己那点斤两还不够人家出一拳的。
就没再往奖池里继续增加新的天命点数。
只有一些对自己比较有信心的，选择付了点数继续进行尝试。
结果还是被打得鼻青脸肿。
还好预赛的场地旁边就有早已准备好的牧师职业信徒，所以在拳赛里受到的伤害都能很快得到治愈。
而且那位守擂者也会适当地手下留情，没有把人真的往死里打。
兰斯洛特对拳赛非常感兴趣。
每次看见有人上去挑战，他就感觉心里好像有个声音在叫唤：“我也可以上去试试！”
他在搏击方面有经验。
当然，不是正规的那种，他也没机会接受什么正规的训练。
兰斯洛特的搏击经验来自以前在牛岩镇酒馆里看到的地下拳赛。
那是牛岩镇的男爵老爷出资举办的小规模比赛。
但要说真的实打实的搏击拳赛，那他确实没参加过。
对拳赛感兴趣的原因也很简单！
这个挣钱多，而且很神气！
兰斯洛特亲眼看见过，牛岩镇酒馆里一位外地来的黑拳拳手，一晚上连续击败了其他几名对手，光是给他的奖励就有整整4枚银币！
这还没算观众看到兴起、或是下注猜中拳手赢钱后的打赏。
酒馆老板在拳赛结束后免费请他畅饮最大杯的啤酒，全酒馆的人都会听他讲述在各地打黑拳的惊险故事。
小时候的兰斯洛特很认真地考虑过，他长大了要不要干脆就像他一样当个黑拳拳手，然后去全国各地打拳赛赚钱。
兰斯洛特把理想跟老妈说了之后。
他的腿差点没被打断。
史密斯夫人差点气疯。
“不要命啦！那可是黑拳！会死的！”
那个时候的兰斯洛特才知道，牛岩镇的地下拳赛规模很小，所以没那么危险。
实际上，很多规模比较大的黑拳比赛是根本没有“胜负规则”的，唯一结束的方式就是其中一方被活活打死。
尤其是那种无限制的拳赛，普通人会和职业者同台打拳，那简直就是单方面的虐杀。      为了不让老妈担心，当黑拳拳手的理想就此结束。
不过兰斯洛特对赤手空拳搏击的兴趣倒是一直没有减少。
刚好，这次庆典上将要举行的拳王争霸赛就是一场只属于普通人的比赛！
职业者不会参赛！
不用担心遇到超规格的对手，而且点到为止，只分胜负，不决生死。
这对兰斯洛特的诱惑着实不小。
但他又有些犹豫。
自己没有正经的打拳经验。
万一没撑够时间，5天命点数的报名费用全打水漂，他这两天的收入基本要全搭进去。
就算真的能撑过5分钟，听说庆典时的决赛会在所有人面前举行，他要是被人KO、打晕过去，那岂不是很丢脸。
可他又不舍得放过这次机会。
今天下午是预赛的最后时间，因为庆典晚上就要开始了。
……
踌躇不决地打量着守擂者。
兰斯洛特终于强行给自己下定了决心！
“打！”
天命点数没了可以再赚。
这种仅限普通人参加的搏击比赛可不常见！
错过这次机会的话，谁知道以后还会不会有类似的活动。
兰斯洛特见过锡兰城里办的拳赛，能参与到最后的基本都是厉害的战士职业者，压根没有普通人的事情。
快步走到负责拳赛那位的求知信徒面前：
“我要报名试一下！”
5天命点数作为报名费用交了上去。
兰斯洛特小心地脱掉身上穿的粗布短衫。
这可是他老妈在超凡成衣工坊亲手缝制的，他可不舍得给弄坏了。
换上皮革拳套护具。
周围围观的人们见到有新的挑战者，还是个人高马大的壮汉，顿时爆发出阵阵欢呼。
看热闹是人的天性。
尤其是这种拳拳到肉的热闹。
“加油！朋友！给他点颜色看看！”
“让他知道知道你的厉害！”
“我敢打赌，这家伙最少也能撑过3分钟！你看他壮的简直像一头牛！”
“我赌0.1天命点数，我觉得他能通过初赛，进入决赛！”
“……”
听着周围人传来的讨论和鼓励声，兰斯洛特感觉他浑身都在躁动。
连汗毛的毛孔都在畅快的舒张着！
果然，他是真的喜欢这种被人关注，被人追捧，被人崇拜的感觉！
拳套护具下的双手不自觉地紧握起来。
手痒难耐，渴望打架！
兰斯洛特模仿着他曾经看到的那些拳手的样子，双拳碰了碰，完成向对手示意的礼仪动作，表示自己准备完成。
守擂者同样向他碰拳示意。
“呼……”
兰斯洛特深深地呼了口气。
然后在胸前摆出了一个略显怪异的起手姿势。
……
第6更，稍晚还有1章打赏加更~
