# 第210章 又见灰雾

米兰达应了一声。
接连5道泛着金黄光芒的祝福纹样随着神术的颂唱声一同降下。
愈合祝福，增加战斗中受到的治疗效果！
力量祝福，临时提升受术者的气力！
防护祝福，受到攻击时减免部分伤害！
净化祝福，战斗状态下降低虚空混乱污染效果的影响！
勇气祝福，受到恐惧、震慑等负面状态的持续时间缩短！
这还不算完。
培特和盖尔两人双双吟唱着同样的魔法咒语：
“Frost Armor！”
2阶寒冰魔法【寒霜护甲】，加持该魔法后，受到攻击会触发“寒霜减速”状态，降低攻击者的行动速度。
“Arcane Shield！”
2阶奥术魔法【奥能护盾】，奥术能量凝聚而成的约束力场，阻挡绝大部分实体动能攻击！
这两道魔法的效果互斥，即，不能在同一个人的身上共存。
但可以释放给不同的人。
寒霜护甲被分别挂到了布兰登和米兰达的身上，给他们再添加一层保险。
奥能护盾则是培特和盖尔自己使用。
布兰登站在幽暗地穴入口处，嗷的嚎了一声！
“无尽怒意！赐予我战斗的力量！”
战士2阶战技【战斗怒吼】，为所有受到战吼鼓舞的同伴提供战意增幅，以及小幅的力量提升！
至于蕾娜，身为潜行者，【潜行】本来就是她最好的防御措施。
她给众人依次挂上了2阶暗影神术【午夜视觉】。
幽暗地穴位于地下，亮度极差，往深处探索很快就会进入伸手不见五指的情况。
培特他们又不能直接用【照明术】或者【灵光术】之类的魔法或神术提供照明。
很多盘踞于地穴中的魔物都有对光的敏感性，冒然举着个光球或者发光的武器走进去，很可能会直接惊动魔物。
【午夜视觉】可以提供一定程度的黑暗视觉效果。
一串探索开荒前的准备工作完成。
每个人在万物显秘的状态栏里都挂着一长串的有益状态。
全副武装！
“出发！”
……
跟在格林港决战血牙帮的时候比起来，培特他们评级阶位的提升不大，但综合实力已经完全不在一个档次上！
毫不夸张的说，现在的培特他们可以把当初格林港的自己直接吊起来打。
他们要面临的环境危险程度也比格林港上升了不止一个层级。
踏入幽暗地穴，没来得及往前走多远，顺着地势向右拐过一个弯后，外界本就不怎么充裕的阳光彻底失去了作用。
环境变得异常幽暗压抑。
培特上下左右地打量着他们正行走的“通道”。
地面、墙壁上都能看到大量爬行、刮擦留下的痕迹。
痕迹的走向很规律，全是自地穴深处延伸出口方向的。
很明显，这应该就是当时追杀在亚安后面的魔物们留下的。
“亚安说他进来的时候，这段路很狭窄，他们只能排队走进去，并排都会被卡住。”
培特压着声音，做了个双臂张开的动作，站在通道中心却碰不到两侧的墙壁。
“现在却变得这么宽敞。”      盖尔默契地接上了后半句话：“恐怕是魔物们追杀的时候，被他们的体型硬生生开拓出来的。”
“后来这些魔物一路追去了迷雾山谷那边，被我们消灭掉了，所以就再没回来。”
“没错。”培特认可了对方的说法，轻声道，“记录下来，进入地穴后，有一段宽敞的通道，这部分区域没有发现魔物，安全程度较高。”
“对了，再补一句，地穴能见度极差，没有【午夜视觉】或者【夜明魔药】的话最好不要进来探索。”
“了解，信息已发送。”盖尔编了条短讯，发给了留在这个幽暗地穴出入口附近的信徒。
眼看布兰登正迈着大步顺地穴中的通道地势继续前进，培特急忙提醒：
“布兰登！别急！”
“我们这回的行动目标是探索，是为后续行动收集尽可能多的信息。”
“隐蔽是重点！不是让你现在就进去拔剑砍个爽！”
“等查明情况了，有的是机会让你砍个痛快！”
劝阻住布兰登的莽夫行为，培特轻声呼唤了下蕾娜。
“蕾娜——小心点儿去前面看看，通道还有多长，里面有没有魔物！”
【蕾娜·莫尼娅：收到。】
潜行状态下没法说话，但默念瞬息信使祷词后可以用发送讯息的方式来交流。
过了十几分钟。
【蕾娜·莫尼娅：通道尽头有片开阔的地下洞窟，我发现了把矮人短剑，亚安应该就是在这里出事的！】
【地下洞窟四周有大量规格不同的新通道与这里相连，我进了左侧能进入的第一个，它通向另一个洞窟。】
【新洞窟的空间比较小，里面有大量1阶魔物盘踞！】
【这些魔物状态有点奇怪，他们好像都在……沉眠状态。】
【情况应该安全，你们进来吧，注意保持安静隐蔽，我不确定让它们惊醒的条件是什么。】
得到蕾娜反馈回的信息，培特轻声将情报分享给其他3人。
“我们过去看看。”
沿着通道一路抵达蕾娜提到的新洞窟区域。
有【午夜视觉】解决照明不足的问题，培特他们面前的环境可以用豁然开朗来形容。
当然，还有看起来十分渗人的数十只1阶魔物，整整齐齐地趴在洞窟地面上。
可以通过它们不时晃动的身体判断出它们只是处于沉眠。
盖尔的视线快速扫过魔物，用极轻的声音提醒道：
“50只，都是1阶。”
在极度安静的地下，尽管盖尔声音很低，却依然显得有点突兀。
说完盖尔就有点后悔，急忙捂住了嘴巴。
早知道他就用【瞬息信使】发消息了，那个完全无声。
好在，沉眠的魔物们似乎并不是以声音为脱离沉眠的条件，或者是盖尔发出的声音还不够大。
只有最靠近他们的几只魔物有接近苏醒的迹象，但在声音消失后，又逐渐恢复了沉眠。
培特小心地转动身体，仔细检查着洞窟中的环境细节。
视线突然一凝！
培特的目光锁定在了进入这座洞窟时的通道连接处：
一小团若隐若现的灰雾，正悄无声息地在半空中漂浮着！
又是灰雾！
……
五更奉上！感谢各位的月票和推荐票支持，万分感谢！感谢各位正版订阅的衣食父母，谢谢！
