# 第121章 诺文惊叹

战斗结束后，休整救治受伤的同伴费了不少的功夫。
总共52人的队伍，重伤到几乎失去行动能力的就有8个人，还有13个受到了严重伤害，其他人也普遍被恶之呼吸损害而状态不佳。
这个世界的辉光神术，治疗效果非常全面。
即使是在战斗中被打碎骨头或是器官破损的伤势，也能靠着辉光的治愈效果得到一定的缓解。
更高阶的辉光神术，甚至有类似断肢重生的能力，乃至令刚去世的信徒起死回生的奇迹神术。
要是没有牧师们在现场及时提供的治疗，重伤员们可能会撑不下去。
但米兰达和几名牧师同伴靠着大量的神术提供治疗，最后成功让这8名重伤员的伤势稳定下来，【万物显秘】神术中显示的健康状况不再下降足以证明这一点。
接下来他们只需要好好休养一段时间，也可以再恢复到健康状态。
战斗压力如此巨大，培特都有些自责，因为是他想到的临时修改计划，打乱德思礼的阵脚这招。
德思礼的谋划确实被打乱了没错，但求知教派的成员同样也被德思礼搏命式的降临仪式给打了个措手不及。
这让培特忍不住反思自己，会不会有更好的办法，可以用更小的代价解决这场危机。
不过在神国中的诺文却并不这样觉得。
能取得这样的战果，诺文已经非常满意。
没有信徒当场战死。
只要还有一口气在，有这个世界的辉光神术提供治疗就能慢慢痊愈，那不就相当于是零战损吗？
顶多是时间长短的问题。
受伤轻的可能稍微休息一下便可恢复健康；
受伤严重的那种，需要卧床躺上十天半个月，多次接受治疗，最后也能恢复健康状态。
对那些并非求知教派的信徒而言，辉光神术并不免费，想请动教会的牧师来提供治疗往往要花一大笔钱。
可求知教派的信徒们就不存在这个烦恼了。
哪怕找不到愿意给自己提供治疗的牧师，大不了花费些知识点数兑换一个【次级治疗】神术学习，然后自己给自己提供治疗呗！
准确来说，诺文在开始的时候都没想到，他的信徒们的行动力和执行力会如此夸张。
诺文最开始的目标只是挑选了个下城区的“倒霉蛋”用来立威，传扬求知之神的名声，发现血牙帮投靠邪神，而消灭邪神眷属能掠夺神力后，诺文才加大了力度。
结果信徒们自发地行动比诺文的力度还要更加夸张。
不但把血牙帮上上下下一个不拉地全部干掉；
甚至还顺藤摸瓜地发现了事件幕后的阴谋。
眼看着他们很快就要去上城区曝光斯凯特主教了。
以至于到了后面，诺文就几乎不再干预信徒们的行动方向。
他只负责把控着消灭血牙帮这一主要目标，具体的方法和安排，全部交由信徒们自己来决定。
通过信徒们的一系列操作，诺文也想通了。
无论培特盖尔，还是蕾娜米兰达，或者布兰登等人，他们需要的只是让他们可以改变现状的能力，和一个整体的方向。
他们有自己的生活、自己的目标。
先前只是受限于能力不足，无法改变现状，无法做出行动。      诺文只要将最终的目标告诉他们，再给他们足以完成目标的能力，信徒们便会自发地努力起来，甚至可以完成远超诺文预期的成果！
至于与德思礼战斗最后阶段时差点降临到这个世界的那位邪神，对于祂果断开溜的行为，诺文表示……并不意外。
仔细一想就知道。
那位邪神灌输给血牙帮成员的神力，被诺文掠夺的时候都会被嫌弃不够混乱，不够疯狂。
本尊对上本尊那更不用说了。
诺文估计着，不出意外的话，那家伙十有八九是在求知教派的信徒们身上发现了问题。
从这个角度推断的话，对诺文来说肯定是个好消息。
其他神明的信徒在面对邪神时会有巨大的压力，这是位格上的压制。
诺文的信徒则相当于挂了一块免死金牌！
本来诺文还在担心，他这样掠夺另一位邪神的神力，会不会出现问题。
现在看来，完全没问题！
只要信徒们给力，随便抢！
……
培特安排了一部分人将伤员带去下城区的医馆继续休息，剩下状态还好的人则继续在血色轮盘中搜查。
不出意外，缴获的战利品方面肯定是大丰收。
各种武器装备就不用说。
德思礼丧心病狂地将整个血牙帮的人牺牲用于呼唤邪神对他降下注视，这些人原本使用的武器装备自然全都便宜了培特他们。
有了这些武器装备，就不用再纠结谁先拿谁后拿的问题，参与这次战斗的人足够做到人手一把，甚至用一把丢一把都行。
现金方面，尸体上零零散散的零钱，最后收集到总共3金多点。
有了之前搜刮风情馆的经验，在布兰登的带领下，众人直扑VIP房间，果不其然，在里面找到了一个上锁的保险箱。
敲击术解锁，拉开保险箱的瞬间，众人尽皆发出了哇的一声惊叹。
布兰登激动坏了：“好多钱！发财了！这下绝对发财了！”
一摞一摞的雷亚克金币整齐地堆放在保险箱里面，散发着诱人的金光。
清点过后，93枚金币这个数字撩动着所有人的心绪。
按照所有人平分规矩的话，相当于每人都能到手将近两枚金币！
除了金币之外，保险箱里存放的一小叠信件，打开查看里面的内容后，不出所料，斯凯特主教与德思礼密谋的证据也找到了。
信件中，斯凯特主教详细地描述了他要求德思礼配合的“计划”。
在合适的时机安排血牙帮的成员接受使者的仪式，被邪神的力量灌注；
等到新的主教上任后，派血牙帮的人前往码头，伪装成试图潜入格林港的堕落者，让圣教军将他们一网打尽。
事成之后，斯凯特主教许诺德思礼，给他准备了足够的好处。
培特注意到了信件中一个被频繁提起的单词：
“使者？”
……
