# 第542章 杀10个保本，多杀多赚

靠着多兰的“地听”本领和实时地图的引导，费了一番功夫找到挖掘场中的“储存区”。
那是一块被单独挖掘开辟出来的洞穴。
进去一看，培根顿时乐了。
“好好好！”
“发财了啊！朋友们！”
这些蛮镐矮人们压根就没考虑过可能会有人摸到储存区的可能性，所以这里没设任何防护，各种各样的杂物、缴获就那么直接堆在了地上。
不仅有培根他们各自的武器、材料、杂物。
还有以前其他受害者的东西，也都堆在了房间里。
冒险者们常用的刀剑武器、盾牌、切肉小刀、拐杖、水囊、背包、绑带、还有很多别的乱七八糟的野外生存东西。
山姆甚至在里面翻出来了三套给人类体型准备的铁质轻甲，还有5张不知道什么效果的魔法卷轴。
光是一套护甲，拿回雷亚克王国卖掉的话，少说也得值上几十枚银币。
“难怪辉光神教天天要打击邪教徒组织，干这个确实赚得多啊！”
邪教徒把人给献祭掉，他们身上的东西又不会跟着消失，又不能经常销赃，于是东西就被堆在了这里，这下几乎全便宜了培根他们。
拿回了武器和准备好的各种材料，培根的战力也顺利恢复，干脆就蹲在洞穴里，就地取材，手搓陷阱。
“这个是最简单最基础的套索陷阱，丢在地上，盖些泥土或者什么做下伪装就好。”
“一旦被人触发，它会自动将人捆得结结实实，方便我们后续下手痛打。”
“啊哈！看我发现了什么？箭毒蛙的毒液瓶，这可是好东西！”
在杂物里翻找时，培根忽然眼睛一亮，惊喜道。
“我出发前就想买这个来着，不过在黎明城区很紧俏，断货了没买到。”
箭毒蛙主要生活在大陆南端的热带丛林中。
顾名思义，它体内存储着一种毒液，正常是用来蘸在箭头上，令箭矢附带神经毒素效果。
将其作为材料，以荒野神术加持到套索陷阱上，可以让陷阱出现“神经麻痹”的效果。
“麻痹套索陷阱，触发后大概3秒的时间里，保证目标动弹不得，连话都说不出来那种！”
“这样就不用担心他们呼喊嚷嚷引起其他人的注意了！”
说到这里，培根有些惋惜地咂了咂嘴。
“我现在要是3阶游侠就好了，如果有【寂静之域】的话，肯定更适合我们设伏偷袭。”
任何一条职业路线在晋升3阶后都会发生一定程度的质变。
荒野神术的【寂静之域】本来是在野外潜伏行动、靠近猎物时的辅助手段，作用范围内所有的“声音”都会被强制静音，如同它的名字那样，这片区域将会变得一片寂静。
游侠们无需担心自己的呼吸、心跳、脚步等动静被猎物察觉。
可以神不知鬼不觉地靠近到合适的位置，展开猎杀。
这招用来埋伏更是效果绝佳。
受害者连大声呼救的机会都会被剥夺。
培根的父亲奇纳尔男爵就会这道荒野神术，至于培根，他还嫩了点，现在只能先拿【麻痹套索陷阱】凑合着用。
“下手一定要快准狠。”
“从陷阱触发开始算起，3秒时间干掉他！”
……
错综复杂的挖掘场地下里悄无声息地出现了一把死神镰刀。
有着【实时导航】确认位置，不怕迷路，培根他们准备就绪后，主动出击！      那些被洗脑的蛮镐矮人们正在邪教徒的带领下，向着更深处挖掘。
邪教徒们知道地下深处有他们想要的东西，但具体在什么位置并不清楚，因此把几十名负责挖掘的矮人分成了大量的小组，让他们朝不同的方向挖掘，以此提高效率。
挖出的巷道不需要特别宽敞，毕竟只是为了寻找目标的所在位置。
而且这些巷道也不是笔直紧贴的，往往在遇到大块的岩石时，矮人就要小幅地调整前进方向。
这使得新开辟的巷道普遍弯弯曲曲，歪歪扭扭，如果不一路深入的话，很难发现里面的情况。
这刚好给了培根他们逐个击破的机会。
先由多兰打探情况，确认里面的蛮镐矮人数量。
通常情况，一条巷道里只有3到4名矮人。
两人负责挖掘；
一人负责将挖掘出的碎石、土块搬上推车；
最后一人将装满这些东西的推车送走，堆放到合适的地方。
在推车的必经之路上埋下一枚【麻痹套索陷阱】。
等到一名浑身灰扑扑、脏兮兮的蛮镐矮人经过时，在他被神经毒素刺激得动弹不得，双眼翻白时，兰斯洛特一个箭步从藏身的拐角处冲出，宽大厚实的手掌死死地扼住对方的喉咙！
“呜呃！呃！！！”
矮人眼神凶狠，在兰斯洛特的“无情铁手”压制下拼命挣扎，试图反抗。
多兰从旁策应，果断举起短矛便朝着对方的心口捅去！
他在那个存放邪教徒们缴获战利品的地方发现了这根锋利的短矛，看起来像是矮人式样的武器，精铁打造而成，威力惊人。
这玩意比多兰自制的小匕首强多了，几乎毫无阻碍地穿透了矮人皮肤和肌肉，命中心脏。
【即死】字样跳出。
一击毙命。
【消灭邪神眷属！】
【天命点数+6】
【传奇经验+127】
山姆利索地将尸体往装满碎石和土块的推车里一塞，完成藏尸。
“呜呼！舒服！”
确认目标死亡，多兰畅快地轻叫了声。
邪教徒能给他们提供的“奖励”相当丰厚。
哪怕只是个相当于1阶战士实力的普通蛮镐矮人，4人平分后，多兰都能进账三位数的传奇经验。
照这效率，要是他们能把挖掘场里的邪教徒们都给干掉，他说不定都能直冲3阶了！
虽然跟那些神明爱怜的天才没法比，他们可能在刚得到赐福时就是直接3阶起步，而多兰还得从普通人开始慢慢往上爬。
但这是一条足够稳定、能让他切实看到进度的晋升之路！
眼前的哪里是什么疯狂的邪教徒？
分明是让他们快速变强的垫脚石啊！
“快快快！里面还有三个！”
兰斯洛特也迫不及待地催促着：
“在他们发现我们离开那间石室前，能干掉多少就赚多少！”
“杀10个就差不多保本了，多杀多赚！”
……
