# 第396章 我成替身了！

幽暗森林中的几座领地，事关造物祭坛。
诺文参考了信徒们先前扩建奇姆镇，建一座新城，推动相关产业发展的计划。
将这个计划进一步完善了些。
原本的教会领地将成为最核心、整体实力最强、最精锐的地区。
而且考虑到这里的地理位置，未来会在这里常驻的信徒都将是武德比较充沛的类型。
一言不合就能冲进幽暗森林跟魔物打个你死我活的那种。
简而言之，这里相当于是未来求知教会的圣地，同时也会是一座消灭魔物、乃至顶在前面抵抗魔物赤潮的前线坚城。
锡兰地区则不同。
环境较为安定，而且物产种类非常丰富。
幽暗森林里的主要产出就是各种魔物素材，相当偏科，一天天的，不是猎杀魔物，就是被魔物猎杀。
一个战斗，一个生产。
锡兰地区和幽暗森林刚好形成了互补。
各种生产类型的产业链，诺文打算逐渐引导着信徒们，将其转移到锡兰地区，进一步扩大规模。
整个锡兰领的最高掌控者女伯爵现在已经旗帜鲜明地站在了求知教会这边，这为信徒们的行动打下了基础。
举个例子。
农业方面，幽暗森林里虽然也能种地，但条件要苛刻的多。
需要先花很多力气砍伐树木开辟空地；
还得再用神术净化土地受到的污染；
最后才能进行耕种。
本来开辟出的领地面积就有限，能分出的农业用地就更少了。
先前靠着有限的耕地面积养活这么多人，主要靠的还是丰收神术的力量，用它实现了大幅度的增产。
把农业转移到锡兰领，广袤的土地等着被开辟，先天就有很高的起点。
再加上丰收神术的加持。
诺文都不敢想，一个农民人均是丰收神术大师的产粮地，一年下来产量会翻几番！
保守估计。
未来的锡兰地区应该不可能再闹任何的饥荒了。
还有更加重要的产业需求，那就是各种施术、施法材料。
这些东西的供应量，直接影响到当地职业者的数量上限！
职业者数量再多，手头没有材料的话，把他憋死他都放不出对应的神术或者魔法。
这是硬性先决条件。
通过推动锡兰领地区的整体发展，很快就会反过来反哺求知教会的信徒，给他们提供更好的起步基础。
在这个过程中，诺文甚至不需要向辉光神教那样，天天派教士进行布道、宣讲。
诺文要做的事情很简单。
他只需要把成为信徒后能给生活带来的提升，命运带来的改变展示出来，再明确无误地展示出加入求知教会的方法。
整个锡兰地区都会成为求知教会的储备信徒池，不断地会有优秀者从中脱颖而出，加入教会。
这些杰出者同时也会激励着更多的人，为此心甘情愿地主动付出努力。
……
“重建家园？”
“这上面说，锡兰永夜之灾已经结束，接下来要以奇姆镇为中心，开启一场大扩建，兴建一座规模比锡兰城都要大的新城市！”
“只要参与建设就能领到天命点数作为奖励？”
“天命点数！”
凡是激活了“万象更新”，亲自体验过效果的人，现在都知道天命点数的价值了。
那就是金币！
甚至比金币更有价值！
有了明确的目标激励。
不少人都坐不住了！      信息是所有人都能看到的。
不同的任务，报酬奖励也不同，每个任务需要的人手也是有限的。
去得晚了，说不定就没自己的份了！
这些从灾难中重获生命的普通人，几乎都是些勤劳肯干的老实人。
他们不怕劳累，不怕辛苦。
只要自己付出的努力能够得到应有的回报，对他们而言就足够了。
稍一询问。
“从这里沿路先前往西维领，然后再步行返回雷亚克王国，沿路有人护送，无需担心魔物威胁。”
“那还等什么，明天一早就出发！”
遇难者们虽然暂时变得“一无所有”，但几乎所有人的心里都在这一刻重新充满了对未来的期待。
……
另一边。
已经被诺文规划为大扩建中心的奇姆镇。
辉光神教的军团长格里芬正在焦头烂额。
永夜突然结束了。
圣教军们的声望……塌了。
亨利·特朗主教明明信誓旦旦地说着什么，一切尽在掌握之中，让他先不要管什么永夜，优先配合接管好奇姆镇附近聚集的普通人的秩序。
刚抵达的时候，格里芬还能凭借辉光神教的声望控制下局面。
现在就彻底力不从心了。
因为人们开始不相信辉光教士们说的话了！
说好的灾难将会被圣教军解决，结果圣教军压根没动弹。
而且黎明还是当着所有人的面到来的。
这就意味着，教士要么是吹牛夸下海口，要么是说谎骗人。
两种“解释”都不可能让人们满意。
辉光神教的权威性遭到了一次的巨大打击。
格里芬甚至在人群的低声议论里听到，有人提起了求知教会的名字，宣称说真正解决了这场灾难的是求知之神的信徒们，辉光神教这回只做了做样子，压根没做实事。
每次听到这样的低声议论，格里芬就感觉他的脸上在发烫。
他反驳不了这些人。
他这回确实没来得及做什么。
但他又觉得很委屈！
因为他的一切行动都是按照亨利·特朗主教的指示进行的！
对方说了什么，他就照做什么，一丝不苟地执行那种。
为什么普通人们只会批评议论他带领的圣教军，不去找亨利·特朗主教的麻烦？
再仔细一想。
格里芬忽然意识到了问题。
好像在这场灾难里，亨利·特朗虽然发布了很多的指令，但其中的9成9，或者说十成，其实都是他在私下里发布。
公开场合，亨利主教几乎没做出过什么正式的承诺。
反倒是几位辉光教士，还有他这个辉光军团长在不断地与民众交流。
想到这里，格里芬顿时出了身冷汗。
坏了！
我成替身了！
人们不知道这些行动要求都是主教发布的，他们能看到的只是风光十足的圣教军和辉光教士。
导致他们对亨利·特朗主教的失望，全都转嫁到了他的身上！
他得自救！
这锅他可不能背！
……
