# 第181章 新的招募奖励

可供现有信徒们居住的房屋落成，基础民居的建设并没有立马就停下。
因为诺文依然在自掏腰包，拿出神力发布建设基础民居一系列的相关任务。
这部分神力自然来源于诺文平日的抽成和截留。
手里有足够的神力，诺文自然就能用“发布任务”这样的形式去完成对信徒们的引导。
这也是诺文用于调控、平衡信徒们行动目标的主要手段。
虽然大部分转化为新信徒的难民们，数学水平跟布兰登有的一拼，但简单的数字比大小他们还是会的。
完成求知之神发布的建设基础民居任务，一天下来能赚到5、6点知识点数，甚至更多。
比如那位砸下100知识点数兑换了【结构稳定】的信徒，只有他和雷·韦恩能够完成建设过程中使用相关神术辅助的任务，光这一个任务就能得到5知识点数的奖励。
相比起来。
他们若是跟布兰登去幽暗森林中冒险、消灭魔物什么的。
迷雾山谷附近的魔物数量本来就少，前段时间还被信徒们给进行了一番大清剿，实际外出一天的大部分时间都用在了赶路和寻找目标上。
真正收入的知识点数，很可能比不上在山谷领地中帮忙建房子！
而且与魔物战斗总归是很危险的事情，虽然受伤了回到山谷里有米兰达和其他几名牧师提供治疗，但万一一个不慎，被魔物直接命中了要害，来不及治疗呢？
同样是获取知识点数，对老比尔和他儿子福特这样的，他们就会选择更加安全的选项。
留在山谷中，完成那些不需要战斗的建设、耕种之类任务。
……
跟魔物战斗这条路子，最大的优势是能获取传奇经验。
用于提升等级、增加基础属性。
这也是目前唯一的传奇经验获取途径。
基础属性确实很重要，增加力量、体质、敏捷能让身体变得强壮灵活，增加精神智力意志可以让头脑变得清晰明智。
哪怕是丰收之神或者工匠之神这样并非对应职业者路线的神明，想学习神术也要符合基础的属性要求，只是数值会有所降低。
即使不成为职业者，增加属性也能让人变得更健康。
不过，信徒们很快就发现了一个相对来说更“安逸”地获取传奇经验的办法。
激活造物祭坛的时候，有道名为【组队契约】神术跟着开启了，不过那时候信徒们还没有发现这道神术的价值。
【组队契约】神术是诺文先前根据战斗贡献分配奖励的升级版本。
两名及以上数量的信徒在使用神术后，会建立起一个临时的队伍或团队。
默认状态下，消灭魔物获得的点数和经验奖励，按照战斗贡献分配。
另一种选择是，在契约订立时，所有队伍中的成员约定好一个固定的比例，无论战斗贡献的多少，都按照这一比例分配！
【组队契约】神术出现后，最先玩明白这东西的，自然是当初最先发现了组队数值机制的盖尔。
在信徒们开始互相使用知识点数作为货币交换各自劳动生产的商品后，盖尔便提出了一个方案。
他可以带领4名求知教会的同伴前往幽暗森林中消灭魔物，全程由他自己动手，其他人只要远远地站在安全的位置，保证能被认定为参与了战斗，拥有分配资格就行。
奖励的传奇经验由4名同伴均分，盖尔完全不要。      至于知识点数的奖励，则全部归盖尔所有。
除此之外，这4名同伴还要在战斗结束后，根据获得的传奇经验，再给盖尔支付对应比例的知识点数，用作报酬。
盖尔的方案一提出，立马在信徒中引起热捧！
原因很简单。
他是职业者评级3阶的战斗法师，消灭附近幽暗森林外围的魔物没什么难度，相比起来，意味着4名同伴也就是跟他去森林里逛了一圈，就能拿到传奇经验！
成本仅仅是一些知识点数而已。
知识点数的获取途径就多了！
他们可以平时在迷雾山谷中帮忙搭建基础民居，把获得的知识点数积攒下来，然后拿这笔点数去加入盖尔组织的队伍！
盖尔本人自然也不是白干活。
每次带人出去消灭魔物，他这边都是几十点的知识点数进账，原本为了学个3阶魔法的150知识点数需要想各种办法积攒很长时间。
现在知识点数获取速度大大加快，平均每3、4天就能学到一个新的强力魔法！
更何况，随着信徒们互相之间开始习惯用知识点数作为交易的货币，至少在迷雾山谷中，知识点数已经逐渐开始取代金银铜币，肉眼可见的，随着领地的发展，这东西以后怕是只会嫌少，不会嫌多。
……
当然，要论起赚知识点数。
效率最高，赚得最多的，还得是地精。
雨果压根没把所谓的异端驱逐令当回事，在确认了迷雾山谷中的情况后，二话不说，当场向诺文献上了信仰。
获得足够的贡献值后，他也成了求知教会的成员。
雨果选择赚取点数的方法，跟招募新信徒有关。
诺文增加了新信徒任务后，对【吾主的真理普照大地】这一传教任务也做了调整。
新信徒积攒50贡献值的过程中，各种祈祷、劳动依然会给诺文带来神力，只不过他不会将其作为知识点数反馈回去。
新的【吾主的真理普照大地】任务中，传教者可以在新信徒攒满50贡献值后，一次性拿到25知识点数的奖励！
并且，新人拥有信徒身份后的5天内，任务依然不会消失，这段时间里他们所获得的点数和经验奖励的百分之十，会被作为抽成，自动转交给传教者！
将老信徒与新信徒进行联动绑定。
鼓励信徒们去招募新人。
新人成为信徒后的5天时间里，他们越努力，招募者赚的也就越多。
搞明白这个机制后，雨果·西维激动坏了。
这不是巧了吗！
他琢磨出来的替身生意，不就是从难民里招人签契约嘛，现在只不过将契约变成了给人传教，外加把他们带来迷雾山谷而已。
招募新人什么的，他专业对口！
这不正是他最擅长的事情嘛！
……
作者注：感谢先前某位读者的评论建议，调整了招募新人的机制。
