# 第86章 保护秘密的最好方法

求知教派众人与巴哈姆特对峙的现场，布兰登爆发过后，气氛有些凝重。
毕竟，布兰登话里的意思几乎是把巴哈姆特说的那些给驳斥了个遍。
总结下来就是，我不管什么新时代旧时代什么既定的秩序，我就是认死了求知之神，这位伟大存在才是我真正的天父和救主！
谁要逼我改信，谁就是我的敌人。
【万物显秘】神术看向巴哈姆特时，传来的信息也十分明了：
【健康情况：95%】
【精神力：95%，怒气：0%，血脉之力：100%……】
光是职业资源里就有5、6种类型。
状态里更是挂了包括“高级变形术”在内，一眼看过去都数不清数量的各种效果。
不过，诺文倒是没有直接给信徒们降下攻击巴哈姆特的神谕。
巴哈姆特在现身后，没有二话不说直接动手。
反而是十分耐心地讲起了有关旧日神明和新辉历时代的事情。
这就说明对方的立场……有些暧昧！
最坏的结果，大不了诺文直接爆了，神力一灌，当场捏一堆超级畸变怪出来，我不好过，你也别想活。
以巴哈姆特表现出的状态，情况似乎比较乐观。
诺文决定让信徒们再交涉一番。
……
“所以，巴哈姆特阁下，你选择在这个时候出现，以你的立场，是打算插手进来，让被改变的秩序回归吗？”
培特沉声开口问道。
虽然他没像布兰登那样直接站出来怒斥，但心中的想法却和布兰登是一致的。
其他好说。
改信免谈。
如果真到了你死我活的程度，大不了他们就拼了。
巴哈姆特沉默了一阵，缓缓开口：
“如果遵循教条，我一开始就会将变数掐灭。”
“但是我的主人曾经问过我，教条所约束的就一定正确吗？”
“从你们身上，我看到了主人说的另一种可能性。”
“所以我现在有了新的想法。”
巴哈姆特说着，指了下旁边不知什么时候整整齐齐地以站姿陷入沉睡的米兰达·沃伦和她的同伴。
“这份变数是你们引起的。”
“米兰达·沃伦，她本应是那位在灾难中挽救格林港的英雄。”
“如果没有你们，她会在今天和同伴来到下城区，找到血牙帮投靠邪神的罪恶证据，同伴的牺牲则成为她不得不付出的代价。”
“但现在，她的轨迹已经被你们打乱。”
“本应米兰达·沃伦承受的命运可能会彻底失控。”
“我可以给你们一次机会，如果你们就此不再向求知之神祈祷，令旧日继续长眠，米兰达不会记得看到你们的经历，她的命运会重新回到正轨。”
“否则，你们就需要承受改变她命运的代价。”
“我要提醒你们，辉光教会，以及信仰其他新时代神明的教派，未必会像我一样，愿意让秩序就此被改变！”
“【探测邪恶】神术对旧日的神明效果并不明确，这意味着你们甚至可能会被辉光教会认定为信仰邪神的教派。”
即使巴哈姆特给出了“警示”，诺文信徒们做出的决定依然出奇的一致：
“后者！”
“同意！”
“没问题！”      “破坏秩序什么的我不懂，但只要我们能抢在邪神威胁爆发前把血牙帮消灭掉，那秩序不是一样会重回正轨吗！”
“不就是个投靠邪神的血牙帮嘛，5个头目我们都干掉两个了，完全消灭就是时间问题！”
“这位阁下不是都说了嘛，新辉历时代的众神看不上我们，觉得我们天赋不行，但伟大的求知之神不嫌弃我们！”
“不懂得变通的那些教会，不值得被我们信仰！”
“这不叫改变秩序，这明明是改变了我们的命运！”
“谁敢说吾主是邪神，明明祂的秩序才是正确的真理！”
……
如出现时一样，一道亮光闪过，巴哈姆特的身影消失。
同时，米兰达从沉睡中醒转，身体微微晃动，带动着胸前起伏了几下，晃晃脑袋，记忆也逐渐恢复。
……旧日苏醒的神明。
……神术无法准确验证的教派。
……行事目的不明的信徒。
趁着米兰达还没来得及继续思考，培特跟盖尔交换了个眼神，后者顿时心领神会。
不管怎么样，现在不能让米兰达她们将有关求知之神的消息带回教会。
得想个办法将她留下来。
盖尔快步走到米兰达面前，面色十分严肃地说道：
“沃伦女士，来不及解释更多了！”
“你应该也知道，血牙帮已经被邪神的力量所污染，格林港正面临着巨大的威胁。”
“你现在或许对我们还不够了解。”
“但你也看到了，我们正在与邪神影响的血牙帮对抗。”
“目前已经探明的血牙帮势力驻地，除了他们的总部血色轮盘赌场外，还有一处名为瑰色莓果风情馆的据点。”
“这座风情馆里有跟血红佣兵一样的邪神眷属在散播污染。”
“情况紧急，如果不能立刻阻止他们，他们就会再占据更多的据点，到那个时候就来不及了！”
“我们在刚刚的战斗里有人受伤而失去了战斗力，现在急需你这样有丰富经验的圣教军帮助。”
“请你伸出援手，帮助我们消灭邪恶！”
米兰达还没想明白怎么回事，就被盖尔一串正气凛然的说辞给灌了一脑子信息。
再看到盖尔那严肃而急迫的样子，顿时紧张感上头。
完全出于本能，她下意识地回答道：“当……当然可以，辉光之神在上！这是圣教军的使命！”
盖尔双手一拍：“事不宜迟，我们这就出发！”
第一步成功，对付这种圣教军出身的辉光信徒，只要一摆出使命、大义之类的要求来，对方十有八九就会下意识地答应。
能暂时留下米兰达，接下来的步骤就好办了。
想让一个人无法泄密，最好的办法就是，让她也成为秘密的一部分！
对此，无论培特还是盖尔都表示很有经验。
只要能让米兰达和她的同伴也被传教，信仰起求知之神，不就一次性解决了所有的问题？
……
（PS，本章又名：外交失败，宣全区。）
感谢梦醒O何时投出的2张月票，感谢 FV雷雨天堂， JSL投出的1张月票，感谢各位的推荐票支持，谢谢。
