# 第630章 烫手的金币

布兰登羡慕的眼都红了。
在他看来，培特、米兰达和兰斯洛特简直什么好事都遇着了！
国王亲自发出的邀请；
进入王宫正式的觐见；
王国英雄的荣誉身份；
每一件事都是他做梦才会梦到的场景。
现在还得多加一项。
王国首富都愿意为他们送来礼物作为支持，而且出手阔绰，一上来就是1000枚金币！
这笔钱用来给一个传奇6阶战士购置装备绝对绰绰有余，能让他从头到脚连牙齿都被武装起来。
要知道，哪怕是石堡矮人们最顶尖、最优质，能当传家宝使用的那种铠甲，一整套也就300枚金币而已！
“嘶哈，嘶哈，为什么国王陛下没有对我发出邀请啊，明明我也做了很多贡献吧？”
“3阶魔物我都干掉不知道多少了，哪次战斗我都是冲在最前面的，论战绩，我不比你们差吧？”
“我好羡慕啊！”
布兰登夸张地叫着。
他没有想那么多，单纯地就是羡慕自己同伴有着如此好的运气，能够遇到这么多好事。
培特神色纠结。
事实上，他在看到这笔金币的时候就感觉有些头疼。
倘若蒙格作为贺礼给他们送出的是一些和其他贵族那样的小礼物，那样培特他们可以心安理得的收下；
或者，他送出的金币数量少一些也好，比如100枚金币，200枚金币这样的数量。
但蒙格送了整整1000金。
这个数字太夸张了。
简而言之，这钱拿起来烫手。
培特现在的警惕心很高。
他可是记得清清楚楚，在觐见都还没有正式开始的时候，他们三个受到国王邀请而抵达王都的消息就出现在了《贸易与财富》的加刊新闻上。
因此现在王都才是一副人人都在热议“王国英雄”的样子，无论去哪个酒馆都能听到有人在高谈阔论，吹着牛皮，聊些什么消灭魔物、受封贵族之类的大话。
消息流传快得不正常。
从当事人接到消息开始也才只过了1天时间，新闻就放出来了。
撰写新闻稿的人，他的消息来源是什么？
培特怀疑……不，他基本能肯定，背后一定有人在暗中推波助澜，第一时间就能得到相关消息并开始运作，让它得以快速发酵！
同样的道理。
这笔金币若是培特他们三个收下了，不出意外的话，新一期《贸易与财富》的新闻上就要多出类似“蒙格阁下设宴款待王国英雄，大力支持1000金以表崇敬”这样的标题。
对看到新闻的人来说，他们脑子里就会被刻入一个印象：
蒙格首富和英雄们关系不错。
这笔钱拿了，就代表着培特他们跟蒙格之间有了联系，他们接受了蒙格释放的善意。
万一这时候对方借此提出一些“看起来简单”的小事，希望培特他们帮忙呢？
他们帮还是不帮？
不帮，那就会被打上自私自利的标签。
严重影响他们的形象；
毕竟还是那句话，钱都拿了！
帮，倘若这件事后续会给培特他们带来麻烦呢？
那还是会被严重影响形象。      这里是王都斯塔罗什，在这里并不是简单地谁拳头大谁就能说话算话，当人口数量达到百万级规模的时候，武力的作用反倒会被社会秩序的力量无限压缩；
人们需要一个稳定、安全、和平的社会秩序，因此会共同约定：遵守秩序，谁也不许率先动用武力；
谁敢违背约定，谁就会站到所有人的对立面上。
除非有人真的能强大到直接对抗所有人，把他们给统统打服、打认怂。
别说培特他们了。
就连传奇大法师阿尔坎达斯这样的强者都做不到那种程度；
6阶法师能靠着一个威力强大、覆盖范围极广的高阶魔法消灭掉上万人，但那就是极限了。
在实力没有足够强大到能让所有人不得不听从你的要求前，那就还是得遵守当下环境的规则。
培特本能地觉得，这笔钱拿起来恐怕会很烫手。
但“不拿”其实也不会成为什么很好的选项。
如同拿了这笔金币会被留下“蒙格与英雄们关系不错”的印象一样，不拿，培特他们同样也会给人留下一种印象：
“英雄们志向高远，视财富如粪土。”
这就很容易把自己给架了起来；
他们被人捧到神坛上。
那接下来培特他们的一举一动也必须要符合这一特点，否则的话，就是“形象崩塌、跌落神坛”。
不要小看了“形象”和“声誉”带来的作用。
因为培特、米兰达和兰斯洛特现在能有如此炙手可热的人气，能在王都被这么多人关注，而且能被国王陛下寄予厚望，这些事情其实都建立在他们“英雄形象”的基础上。
真要完全论实力的话，王都里比他们三个强的人有很多很多，4阶职业者的数量很多，5阶顶级强者也有不少，甚至还有6阶传奇级别的存在。
他们无论想在王都里做什么事情，目前靠的都是这层身份的加成，而不完全是他们自己的实力。
如果培特他们的英雄形象带来的光环加成没了；
那他们在人们的眼里，其实跟普通的冒险者也就没什么区别。
这些勾心斗角层面的东西，布兰登和兰斯洛特俩人压根没考虑过；
多兰和蕾娜倒是隐隐有所察觉，只不过他们对这些东西的认知没有培特那么深入，所以目前还有些云里雾里；
培特很是纠结地盯着桌上的请柬，他在思考，到底该用什么样的方式才能比较委婉地拒绝掉这笔巨款？
沉思的功夫，奢华奥秘套房的房门被人从外面打开。
盖尔和米兰达两人急匆匆地走了进来。
刚一进来，盖尔就焦急地朝着培特几人道：
“我们有个糟糕的发现！”
“卢恩·蒙格，他弄的那个鎏金俱乐部……不对，我的意思是说，他似乎拥有着什么特殊的手段可以利用人心中的贪婪！”
“我和米兰达碰巧发现的这件事情，见鬼，他这绝对违反王国律法了吧！”
盖尔说话的同时，旁边的米兰达也动作迅速地在她的包裹里翻找出了施放【净化邪恶】神术所需的材料，吟诵祷词。
圣洁的白光洒落到盖尔身上。
可他身上剩余最后4分多钟的【罪孽：贪婪】状态并没有因此而消失！
……
晚上还有4更，稍晚一些！！
