# 第364章 阴差阳错的换家战术

“明白了吧？”
亨利主教十分严肃地告诫着面前的军团长。
“他们带来的影响是方方面面的。”
“因为有这群异端信仰者的出现，连圣教军都受到了牵连。”
“要是没有他们，你们的新装备现在说不定都在路上了。”
格里芬认认真真思考半晌。
然后突然有了个疑议：
“主教阁下？”
“既然他们提供的装备质量合格，售价又低。”
“那我们干脆从他们哪里进货不就行了？”
主教眼前一黑：
“我跟你说的是价格的问题嘛！”
“非要把话挑明到这份上。”
“话语权！”
“话语权才是重点！”
气不打一处来。
“为什么现在的人们对辉光神教的重视越来越少了？”
“那是因为我们失去了像以前那样的重要地位。”
说完这句，亨利·特朗勉强地压下火气。
站起身来，绕过书桌，以长辈向晚辈劝说的语气缓缓道：
“格里芬团长，我觉得你是一位可造之材。”
“正值壮年，前途远大。”
“有些事情你还没有想明白，现在明显误入了歧途。”
“我们同被辉光之神赐福，拥有着神明给予的力量，我们是比其他人要更加高贵的真正神选者！”
“雷亚克王国？”
“没有【往日荣光】的话，你觉得王国能撑多久？”
“无论普通人，还是王国贵族，甚至是国王陛下。他们其实都在沐浴着辉光，享受着我们给他们带来的庇护。我们是比他们更重要的超凡者。”
“可我们正在失去着对应的地位。”
“因为雷亚克王国太安全了。”
“近些年里，国王陛下和效忠于他的那些贵族们，招数一招接一招。”
“又是庄园贵族的册封，又是猎杀之月的号召，还有对国王军的奖励，宫廷魔法学院的补贴。”
“任何新锐力量的出现，其实都是在抢夺本应属于我们的资源。”
“我们的重要性在被稀释，我们的话语权在减弱。”
“这是错误的！”
“仔细想想吧，格里芬团长，你是想当个给国王打工到老的普通军团长。”
“还是想拿到真正应该属于你的一切？”
“……”
格里芬沉默了。
他没法反驳亨利·特朗主教的说法。
但他又总觉得哪里有些不对。
他的主要精力都放在了如何去清除各种邪神威胁，如何消灭魔物，所以没怎么关注过这些话语权、重要性方面的争夺。
主教确实是在大力肯定着他的作用，他的贡献。
只不过，对方强调了一件事。
“教会的贡献和地位不匹配。”
辉光神教在雷亚克王国里已经享有了很多的其他神明教会压根没有的权利。
但亨利·特朗的这样的人依然不够满足。
他们在追求着更多的特权。
凌驾于所有人之上的强权。
“有关奇姆镇的事情。”
“就按我说得做。”
“把那些求知之神的信仰者统统赶出去！”
“我会派人跟你过去，接管那里的秩序。”
“至于女伯爵那边，先往后放放。”
“辉光之神庇护着我们，暗中作祟的邪恶翻不起什么风浪，时机合适的时候就能把他们一举消灭。”
“现在的第一优先级是先把整个锡兰地区的话语权都抓在我们手中，然后再考虑解决灾难的问题。”
“拯救这一切的应当是辉光神教，也必然是我们才行！”
……      “现在的第一优先级，肯定是优先解决女伯爵导致的麻烦！”
“这是一切问题的根源！”
曾经开荒幽暗地穴的攻略组团员们，还有那些日常进行着魔物猎杀的信徒们，纷纷接受了培特的号召，聚集到奇姆镇，准备共襄盛举。
“锡兰地区的安定度恢复的不错。”
“但想让永夜退去，黎明到来，让这里恢复正常的秩序。”
“那就必须得帮助陷入麻烦的幻象女神，将这场灾难彻底中止。”
“我们必将拯救这一切！”
培特激情地发表演说，调动着信徒们的情绪。
“根据主的旨意。”
“目标就在锡兰城的那座城堡。”
“这次的行动可能有很大的风险，各位都做好为主而献身的觉悟了吗？”
培特的视线从众人的身上扫过。
布兰登，盖尔，米兰达……
除了那些要帮助锡兰领的平民们维持秩序，保护他们安全的信徒们。
其他大部分有战斗能力的信徒都来了。
几百号人，黑压压的占了一大片地方。
培特所说“觉悟”的意思是。
这跟消灭魔物不一样。
消灭魔物的时候，死外面了尸体还能捡回来。
无非就是请人跑一趟，那个时候魔物往往就已经离开了。
前往女伯爵城堡不一样。
万一死在里面了，很可能捡不回尸体。
就跟培特现在一样，复活后靠着手头剩余的传奇经验，恢复了2阶法师的实力，但距离3阶仍然有一小段的经验缺口。
他上次就是死在女伯爵的城堡里了。
女伯爵显然没有完成培特的请求。
因为培特在奇姆镇外面的墓园找过了，没发现他的尸体被运送过来。
虽然能复活，但实力会下降。
这场行动有着时间上的限制。
他们能一遍遍地复活起来挑战，幻象女神可等不了那么久。
死一次，从造物祭坛赶来需要时间。
哪怕乘坐马车，也得要1天多的功夫。
其他信徒们同样明白其中的关节，纷纷正式地拍着胸脯承诺：
“放心吧！”
“我们早就做好死回去的心理准备了！”
“传奇经验算什么，早晚能重新再挣回来的东西！”
“既然蒙受了主的恩赐，怕损失的话，干脆别冒险了，回去种地得了！”
“就是这样！！”
“说得对！”
士气高昂。
或者说。
自打有了返生神术后。
诺文的信徒们就没有士气不高的时候。
因为他们把复活认定为是一种属于神明的恩赐，死亡后损失的传奇经验，那是接受恩赐所必需付出的代价。
打心底里压根不觉得这算什么损失。
简单的作战动员完成。
实际上，也不怎么需要动员，只要给他们个目标，这些家伙就会嗷嗷叫着冲上去尝试。
培特认认真真地做出最后的提醒：
“这次行动，请各位记得谨慎为上。还是那句话，尽可能避免减员！”
“虽然我们能死，但死不起太多次！”
“时间有限，务必珍惜！”
“目标：锡兰城女伯爵城堡，出发！”
……
