# 第320章 恋爱脑没救了

培根是懵逼的。
这个话题是怎么突然转折到自己哥哥身上的？
佩吐温对他变得异常热情，培根还能稍微猜测一二。
或许是对方突然有求于自己什么事情？
但自己的哥哥？
奇怪了。
佩吐温明明没见过培特·奇纳尔才对。
小的时候，培根基本就是哥哥的跟屁虫。
哥哥去哪，他就去哪。
他跟佩吐温的结识，是在培特前往格林港后才发生的事情。
在那之前，俩人都不认识佩吐温。
“我的……哥哥，你佩服他？”
“为什么啊？！”
……
同样的疑惑，出现在了培特身上。
“我的弟弟进幽暗森林了？！”
“见鬼，为什么啊？！”
得知消息的时候，培特差点眼前一黑。
他一直以为自己的弟弟还好好地待在安全的奇姆镇。
怎么一个不留神，对方连幽暗森林都进去了？
开启【万物显秘】，查询领地中已经登记注册的外来者记录。
“找到了！”
“培根·奇纳尔，登记于2小时前，1阶游侠，登记地点西维领西侧城门，入城记录也是这次！”
“贡献值零，近期消费记录无。”
“没有出城记录！”
培特松了口气。
“还好，还好，这死孩子没有直接跑进幽暗森林深处。”
幽暗森林那么大，真要一头钻进去的话，再想找人可就难了。
而且搞不好最后找到的会是一具残缺不全的尸体。
但在西维领里就好办多了。
整套领地的身份证明体系最大的威力的就在于此。
所有外来者的登记信息都会与【万物显秘】神术对接。
只要是拥有权限的求知信徒，随时可以查到各种有关他们的信息。
比如他的登记时间，入城记录，消费记录，贡献值记录。
通过查询这些信息，其实相当于变相掌握了一个人的行踪。
而且——这一切都是在无声无息中悄然完成的。
只要是在求知教会的领地中与求知信徒完成了交互。
一次购物；
一次存款；
一次出入城。
他的数据就会被精准地记录留存下来。
培特紧急编了一条信息发给地精雨果。
【培特·奇纳尔：急！请帮我紧急通知西维领各城门办事员，名为“培根·奇纳尔”的外来者是我弟弟，如果他想出城的话，把他拦下来！我马上过去！】
……
“哈！别装不知道啦，培根！”佩吐温热情地搂着对方，大笑道：“你藏的可真够深的啊！”
“难怪你说打算要更加深入幽暗森林。”
“当然得深入！”
“你哥哥现在都是这里的领主之一了，有他罩着你，深入幽暗森林肯定没问题！”
培根脑子宕机了。
他是知道自己的哥哥要去幽暗森林开拓什么领地没错。
但这才多久？
满打满算也就不到两个月！
这就成了？
他现在有个领主哥哥了？
他的哥哥到底是做了什么惊天壮举，才能真的在幽暗森林里站稳脚跟？
佩吐温兴奋地搓着手，给培根还有其他人介绍着他在这里的种种见闻。
“要我说，这里根本就不是辉光神教所谓的异端！”
“你们不知道吧？”
“这些人信仰的求知之神，其实是辉光之神和魔法女神的私生子！”      “你们见过能得到辉光之神和魔法女神双神赐福的异端吗？”
“我见过！”
“还不止一个！”
“只不过是这位神明的身份太不光彩，所以才没法得到正式的认可和欢迎，辉光之神才会降下旨意，将祂的信徒驱逐。”
“信我，我的消息来源包真的！”
培根还有其他人，听得瞳孔地震。
好劲爆的神明密辛！
培根记得，他哥哥回来的时候不是3阶法师，魔法女神的信徒吗？
合着原来自己哥哥是魔法女神私生子的信徒？
“哥哥路子这么野的吗？”
佩吐温兴奋地搓着手试探道：
“嘿嘿，方便的话，我最好的朋友培根，能否……引荐我跟你的哥哥见上一面！”
虽然消息震撼，但培根的脑子还是很清醒，他的警惕心一点儿没少。
“找我哥哥，要做什么事？”
佩吐温神神秘秘地解释道：
“其实，真正想见你哥哥的人，是锡兰女伯爵的女儿，妮可小姐！”
“她特意找上了我，说希望能通过我的引荐，跟他见上一面。”
“虽然妮可小姐没有明说，但她的意思我已经完全懂了！”
“你们想想看。”
“她明明能自己想办法去联系你哥哥。”
“但她却找了我，要我帮她！”
“她这是在避嫌啊！”
“我敢打赌，妮可小姐肯定是暗恋我！”
“她怕我误会，特意要让我也参与进去，避免跟另一位单身男性独处，传出绯闻！”
“这就是妮可小姐，她就是一个如此细心的女孩！”
“……”
培根敏锐地察觉到不对。
首先排除所谓的什么“暗恋”说法。
打死培根他都不信，妮可会喜欢佩吐温。
这家伙又自恋，又自大，最重要的，对自己没有清晰的自我认知。
别的不说。
妮可·锡兰今年14岁，已经是3阶法师，天赋惊人；
佩吐温呢？
15岁了还是个半吊子1阶战士。
实力上就不对等。
培根的脑子很冷静。
每当“危险”即将来临前，他都会有敏锐地预感。
不然也不会小时候每次都是哥哥挨揍，然后他成功逃脱责任了。
他更倾向于另一种可能性。
就像佩吐温突然对他变得异常热情是另有所图一样；
妮可找了佩吐温，会不会也是另有图谋？
“你是在哪里遇到妮可·锡兰小姐的？”培根询问道。
佩吐温骄傲地感慨道：“说起来你们可能不信！”
“就在这里，就在树荫旅店。”
“她遇见我的时候，还特意装成了临时起意的样子，请求了我帮忙然后才离开的。”
“妮可小姐就是这样，啊，她真的很会照顾别人的情绪！”
培根心中一动，感觉似乎抓住了问题的关键：“她去哪了？”
佩吐温毫不犹豫：“不知道！”
“作为一个心胸宽广的男人，应该对自己的未来伴侣有足够信心！”
“所以我压根没问她！”
培根脸色一黑。
这个恋爱脑没救了！
除了“妮可·锡兰试图跟他哥哥见上一面”之外。
一条有用的信息都没有！
……
