# 第232章 你们是怎么做到的？

山姆的疑惑很快得到了解答。
店铺的主人，也就是那位倒霉法师亚安有些不好意思地解释道：
“本店的【闪现术】卷轴，咳咳，不好意思，暂时不对外发售，算半个非卖品。”
“因为……我并不能完全保证，撕开卷轴后释放出的是闪现术效果。”
山姆：“啊？”
“可你不是写在这里了吗？闪现术？”
亚安叹气。
在攻略组们拿到了更多【完美许可】，增加了诺文的信徒数量上限后，亚安现在同样成功献上信仰，终于算是成为了求知教会的一员。
虽然能在造物祭坛复活肉身，不用惧怕死亡的威胁，但经历了那次幽暗地穴的大逃命之后，亚安有点被留下心理阴影了。
一想到要跟魔物战斗，他就会想起当时被数百只魔物追杀的场面。
还不如安安稳稳地留在领地中，抄写些魔法卷轴卖钱。
只不过，当亚安再度抄写完一张新的【闪现术】卷轴后，他发现了个古怪的问题。
经由他手绘制的【闪现术】卷轴，好像……未必会是闪现术的效果。
亚安确定这点的原因很简单。
绘制完后他自己尝试使用了下。
然后他就跟卷轴一起被撕成两半了……
没错。
在撕开卷轴的瞬间，汹涌狂暴的奥术能量聚合成了一道亚安不知道什么效果的魔法。
总之最后的结果就是：“他裂开了”。
光速回归造物祭坛温暖的怀抱，天命点数减一百。
亚安当时整个人都不好了。
结合先前卖给锡兰城魔法卷轴店铺时，那道离奇变成【星界转移】的【闪现术】卷轴，亚安有了个大概的猜测。
他用抄写闪现术的方式绘制完成的卷轴，最终效果可能只有神知道具体是什么样的。
即使在明面上看起来像是闪现术的魔力模型回路，一旦撕开，奥术能量与魔网产生共鸣后，会导致什么结果完全是个未知数。
这种“坑人”的卷轴，亚安自然是不敢随便卖给外人。
不然万一人家逃命的时候想撕个闪现术，最后给自己身上砸了一发火球术下去，那乐子可就大了！
这些新来到西维领的冒险者又不像求知教会的成员那样拥有“不死之身”，亚安可不想招惹什么麻烦。
他的性格本来就偏向安稳，先前前往幽暗森林都是为了偿还欠债迫不得已，多一事不如少一事，老老实实待在安全的西维领开家魔法用品店不好嘛！
只不过，这些【闪现术】魔法卷轴倒是没有被亚安直接放弃，束之高阁。
无他。
他最擅长的魔法其实就是【闪现术】，而且卷轴抄写成功率也是最高的。
其他哪怕是1阶【寒冰箭】这样的魔法，成功率也就是20张出1张的样子，一天下来的产量也就1、2张。
【闪现术】卷轴他却能把成功率提高到5、6张就能有一张“成品”。
虽然因为绘制时对魔力的消耗相应变高，最终产量也就是1、2张的水平。
但至少原料的成本低了。
亚安不敢把这玩意卖给外人，求知教会的成员们他还是敢卖的！
反正最差情况就是撕卷轴把自己也给撕了呗！
大不了就去造物祭坛里泡着复活。
亚安另辟蹊径。
他给自己绘制出的【闪现术】卷轴标了个极其优惠的价格，只要15天命点数。
如果按照现在信徒们较为公认的“1天命点数≈1银币”的换算，相当于这玩意的价格比【寒冰箭】卷轴都要便宜。
能购买的人，自然也都是些求知教会的信徒们。      运气好的话撕开的时候就是【闪现术】效果，正常生效，解决问题；
运气不好的话那就死！
毕竟这玩意总共才卖15天命点数，还能指望什么？
价格摆在这里了嘛。
……
山姆没怎么听明白亚安的解释。
但很快有位骂骂咧咧的顾客推开了门，给山姆上演了一波现身说法：
“淦！亚安，差评，把老子的点数还给我啊混蛋！”
对方看起来同样是一副战士职业者的打扮，其背后背着的剑盾，还是身上披着的轻甲能证明这点。
“我本来是打算撕卷轴躲开魔物攻击的，结果你这什么破闪现术，魔物确实没攻击到我，因为它不知道被传送到什么地方去了！”
“我费了那么大劲，眼看就能干掉它提取畸变材料了，结果它直接没了！没了！”
亚安则不慌不忙地小熊摊手，淡定道：
“拜托，朋友！”
“卖的时候我就说过，本店卷轴不退不换。”
“一经售出，出现任何问题概不负责。”
“再说，你就说你的要求达没达到嘛，卷轴是不是帮你躲开魔物攻击了？”
“而且我早就提醒过你们了，我的【闪现术】卷轴不要随便乱用，最好是在你山穷水尽，实在没有其他办法的时候再撕开。”
“使用注意事项你都没认真记，怪我干嘛！”
“昨天还有位顾客特意来道谢呢，说他探索的时候不慎撞上森林中的3阶魔物，我的【闪现术】卷轴救了他一命，不用多死一次。”
“这东西是保命用的，谁让你用来当正常【闪现术】使用了！”
亚安一通辩解下来。
那位先前还怒气冲冲的求知教会信徒变得半信半疑。
“……我的使用方法错了？”
“回答正确！所以你还在等什么，赶紧再买一张储备着，关键时刻说不定就能救你一命呢！”
信徒犹豫了一阵。
他有点被亚安说服了。
“那我……再买一张，到时候试试看效果？”
“……喏，点数转给你了！”
亚安神情飘忽了一瞬，又恢复了正常。
脸上露出灿烂的笑容：
“收到，祝您好运，朋友！”
亲眼目睹了两人全部交易过程的山姆看得那叫一个懵逼。
在西维储蓄中存下金币，然后使用所谓的身份证快速完成支付，在山姆看来已经非常不可思议，完全搞不懂其中原理了。
这回他看到的更加魔幻。
连身份证都不用！
两人好像隔空就完成了那个叫天命点数的东西的交易。
“你……你，你们是怎么做到的？”
……
稍晚还有3更，请放心，剧情质量不灌水的前提下，能日万肯定保证日万。
第二卷的剧情即将结束，不出意外的话下周开始第三卷。
PS：脑阔痛，好像又有点感冒，咋回事啊！好烦！码字的时候浑身直冒虚汗，头昏脑胀。
