# 第130章 飞艇修理速成

是夜。
在飞艇内舱房间中迷迷糊糊的培特刚刚有了点睡意，就被一阵突如其来的剧烈抖动给惊得清醒过来。
伴随着飞艇舰体猛烈抖动的，是来自上方甲板的一声惨烈尖叫。
“嘎！！！”
这回的晃动不同于先前的那些空气乱流，而是实打实地仿佛要将整艘飞空艇给撕裂一般，剧烈的摇晃把舱内的乘客们给颠的七荤八素。
“什么情况？！发生什么事了？飞艇要坠毁了？！”
吐了一整个白天，刚刚才勉强适应了些的布兰登急忙发出死亡三连问。
培特同样满脸不知所措。
他乘坐飞艇的次数也不多，尤其是这种航程近千里的长途飞艇，也就从奇姆镇来格林港的时候坐过一次。
这种情况他也是第一次遇到。
“听起来是甲板上出事了，上去看看！”盖尔急道。
几人扶着过道里的货箱，踉踉跄跄，一路艰难地爬上甲板。
地精船长罗纳德正慌张地来回拉动着舵轮旁边的操作杆，时不时地发出惨烈的尖叫。
看到培特几人出现在甲板上，罗纳德像是找到了救世主似的，急急忙忙地朝他们喊道：
“出大事啦！出大事啦！！！”
培特心中一沉。
“出什么事了，你倒是快说！”
罗纳德慌里慌张道：“我……我也不知道怎么回事啊！”
培特：？
当场打出一个巨大的问号。
罗纳德一边尖叫着，一边疯狂地拉动着旁边的操作拉杆，但却丝毫没有让飞艇平稳下来的迹象。
“飞艇故障修理大全那玩意太占地方，我就没带上飞艇！”
“所以现在我也不知道到底是哪里出现了问题啊啊啊！”
“总之，飞艇现在动力不足，而且正在失去平衡，随时有可能发生空中翻覆！”
“我的货！这趟航行要亏大啦！”
培特脸都气得扭曲了。
“升空之前你不是说航行多年故障率是零吗，现在这算怎么回事？！”
“而且都这个时候了你还在惦记那些货物吗？难道不该先考虑下我们该怎么活下去吗？”
罗纳德立马振振有词地反驳道：
“谁告诉你金潮破风号的故障率是零了！”
“明明是故障导致的死亡率为零！”
“卡罗恩牌地精降落伞包就在驾驶室外面的墙上挂着！”
“要是您担心出问题，可以随时跳艇离开！”
“我们只统计因故障导致的直接死亡，如果跳下飞艇的话，那就是乘客失踪！”
“失踪代表无法确定死亡，怎么能被统计到死亡率里呢！”
布兰登听得脸都绿了。
合着原来是这么个零死亡！
仿佛像是为了证明情况的紧急，来自求知之神的神谕信息也出现了。
【临时任务已发布！】
【任务名称：飞艇修理】
【任务描述：金潮破风号由于长期缺乏维护与超重负载，尾翼零件损坏丢失，正面临着失去动力而坠毁的危机情况！勇敢的信徒，努力拯救这艘即将完蛋的飞艇吧！】
【当前航行抵达目的地概率：18%】
收到神谕的瞬间，几人彻底服了！      真是信了罗纳德的邪！
地精工程学产品的质量，果然信不了一点儿！
事已至此，什么话都不用说了，要不是有求知之神的存在，他们怕是真的得考虑下用什么姿势跳伞存活率比较高的问题了。
培特果断带头向诺文祈祷。
“伟大的求知之神，请您指引我等的方向！”
【建议：学习《飞艇故障修理大全》或《地精降落伞包使用指南》】
【需求：3知识点数】
果断排除了“或”后面的那个选项，上交足够的知识点数，兑换出所谓的《飞艇故障修理大全》，大量的信息涌入脑海。
培特查阅着修理大全的目录，果断开始分配任务：
“盖尔，你赶紧读‘故障现象对照表’的部分，找到尾翼故障现象对应的原因，告诉我们该怎么处理！”
“米兰达，你负责‘飞艇紧急修理手段’的部分，这里应该有维修工具包，找到原因后，把需要的零件找齐！”
“布兰登，你负责……算了，你不适合读书的任务，你去把罗纳德打一顿吧！故障都是这混蛋害的！”
“蕾娜，你去动员其他乘客，我们先把前往尾翼通道路上的货箱都丢下飞艇，打开一条路！”
培特一边说着，一边无视了罗纳德的高声抗议。
“这时候你就别管什么货物损失的问题了，我们把飞艇修好，剩下的货物你还能送到，万一坠毁，你所有的货物都得玩完！”
任务分配完成，培特二话不说，抓紧时间冲向尾翼，吟唱咒语，召唤出法师之手。
他的力量不够大，必须得借助法师之手合力才能抬起沉重的货箱。
接连扔下数个货箱，好不容易开辟出一条能容人通过的小路。
盖尔的声音远远传来：
“培特！找到故障原因了！”
“飞艇严重超重，尾翼旋桨超负荷运转，导致螺栓脱落！”
“以目前的情况来看，如果再有更多的螺栓丢失的话，尾翼很可能会直接脱落！”
培特急得高声直喊：“所以——我们该怎么修！”
光是这短短几分钟，概率就从18%跌落到了15%，尾翼已经肉眼可见得摇摇欲坠。
他都没想到，今天之前他们还对地精飞空艇完全不了解，结果愣是被金潮破风号这场故障逼得速成了飞艇修理员！
米兰达怀里捧着一个大箱子冲了过来：“找到那些丢失零件的地方，把备用螺栓重新嵌进去就能缓解问题，至少，应该足够我们抵达目的地！”
培特看向米兰达带来的箱子，上面用白色颜料涂了一行字：
“滚滚螺栓工坊出品，品质精良，质量保证！购买请联系格林港下城区……”
“……淦，特么的布兰登，你平时干的活儿可千万不要偷工减料啊！”
死马当作活马医，培特接过箱子，努力地挤到飞艇的尾翼部位，将法师之手呼唤过来。
集中精神操作着法师之手握起螺栓，对准尾翼上面明显丢失了零件的孔洞，快速地将螺栓塞了进去，旋紧！
再度查看临时任务的提醒。
【当前航行抵达目的地概率：20%】
培特顿时松了口气。
“求知之神保佑，感谢您的庇护！”
修理有效！
……
五更奉上！感谢各位的推荐票和月票支持，谢谢！今天就不断章了！含水量极低！
