# 第430章 看不见的争斗

只要能保证自己安全地赚到钱。
约翰森的立场就会偏移的很快。
有了第一个约翰森的成功。
后面的其他建筑师行会的成员很快也被蕾娜给一锅端了。
统统打包带回奇姆镇。
取得这些人信任的办法大同小异。
实打实的金币最为实在，以利诱之，大部分时候都很管用。
还有一点则是雷·韦恩的背书。
虽然雷·韦恩情商低的吓人，但换个角度，这家伙也是个只会就事论事，无比诚实的家伙。
他不懂多少人情世故。
雷·韦恩负责审核建筑师们申请的委托订单，这件事的可信度就已经高达九成。
……
带人来到奇姆镇，如火如荼的建设大工程一开，建筑师们立马尝到了甜头。
拼命这一回，赚到往常十年的收入。
而且还不是一锤子买卖。
经验丰富的老建筑师们都看得出来，奇姆镇这回的大扩建是动真格的。
接下来很长一段时间，只要留在这里，他们都不会缺订单！
这个时候就算赶他们走也不会走了。
求知教会就是他们的财富之神！
屁股坐哪，立场在哪。
蕾娜终于有了旁敲侧击询问当年旧事的机会。
真相几乎跟蕾娜所猜测的差不多。
确实不是技术层面的问题。
答案说简单也很简单，说复杂也复杂。
除了雷·韦恩之外的建筑师们清一色地受到了亨利·特朗主教的威胁。
用威胁来形容不太准确。
亨利·特朗只是给了他们一份暗示。
女伯爵为主导的锡兰城扩建计划——谁敢掺和，他就收拾谁！
收拾的方法也很简单。
建筑师们设计并完成建造的房子，验收的时候，辉光教士也会来检测它的安全度。
检测是免费的。
而且结果直接公开。
如果安全度连1颗金星都没有得到，那就会被认为存在极大风险！
出现这样的情况，基本意味着建筑师的招牌砸了。
亨利·特朗都不用刻意抹黑，只要稍稍进行一下“压分”。
能给4颗金星的优质建筑，检测结果只给2颗金星。
尤其是那些商业化的店铺、工坊等场所。
立马就会极大地影响到它的经营。
委托建筑师们的雇主蒙受的损失，基本就要由负责建造和设计的建筑师承担。
这个威胁暗示可是相当的有效果。
除了雷·韦恩这个愣头青，其他人都果断明哲保身，离女伯爵牵头的锡兰城扩建计划远远的。
只有年轻气盛的韦恩不信邪，一头扎进去，非要为女伯爵效死力，竭尽全力的拼命干活，誓要把扩建计划完成的漂漂亮亮。
于是——他遭到了亨利·特朗主教全方位的封杀。
主要出力的工匠们也收到了暗示威胁。
全员罢工，只剩下雷·韦恩还在苦苦支撑。
工程停摆。
辉光神教，或者说亨利·特朗因此而得到了名正言顺撤资的机会。
锡兰城扩建计划就此破产。
……
当蕾娜把这些事情告诉雷·韦恩后。      对方的眼睛瞪得像铜铃，满脸都是无法理解的表情：
“为什么？！”
“我都不认识亨利·特朗，跟他无冤无仇，为什么要封杀我？！”
蕾娜无奈地摊了下手。
“他针对的不是你，而是负责扩建计划的那个人。”
“不管是谁，只要敢参与推进这件事，都会被他针对。”
“你回忆一下，当时你就没收到来自辉光神教的暗示吗？”
雷·韦恩脸色有些痛苦。
当时的经历，哪怕是回忆对他来说都是一种折磨。
翻找了一番记忆。
“有位辉光教士曾经以例行检查污染为理由找过我，他说我租住的地方有受到污染的风险，建议我慎重考虑。”
“我考虑过了，很快就搬家换了个地方，随身携带的物品也托人帮忙送去辉光神教进行净化和驱邪。”
“再后面就没有辉光神教的人找过我了。”
“这件事……算吗？”
蕾娜叹了口气。
大概这就是脑子里缺根弦吧。
雷·韦恩在他的专业方面头脑极其灵敏。
但在读懂别人的言外之意、政治敏感度方面就跟白痴没什么区别。
“他们的意思是在警告你，让你慎重考虑，不要再继续掺和外城区的扩建。”
“你倒好，又是搬家又是净化驱邪的，还是托人去的，这不就是旗帜鲜明地拒绝合作吗？”
“跟你明说吧。”
“锡兰女伯爵的外城扩建计划确实很好没错。”
“问题是——当时的辉光神教刚刚推出了一项关于难民救济的公告没多久！”
“他们打算修缮旧的救济所，进行更多的免费救助活动，为难民提供更多的粮食、衣物还有劳动赚取收入的机会。”
“按照你的那套方案，新的外城设计将有很大一部分冗余留给因为污染而暂时失去家园的难民，他们完全可以在外城自力更生，甚至完全不再需要付出额外的资源去救助他们。”
“那辉光神教打算救助的难民，又要去哪里找呢？”
……
一场关于声望和话语权的争斗。
难民们的生活过得很艰难。
越是艰难，帮助他们的那一束“光”越是显得宝贵。
在女伯爵的计划里，难民们将更多得到伯爵领的领主，也就是弗丽嘉·锡兰的帮助。
这显然不是亨利·特朗愿意看到的。
雷·韦恩偏偏还在无意间彻彻底底地贯彻了女伯爵的思路！
而且更加激进！
计划里连口给辉光神教的汤都没留！
他把难民当成了一个个活生生的、独立的人，用的是对待正常市民的方法对待他们。
可在辉光神教的亨利·特朗主教眼里。
难民除了是人之外，还是一种重要的资源。
能否维持好辉光神教的地位，留下一份漂亮的“神教政绩”，利用难民刷声望是个相当重要的办法！
难民能利用的地方不止于此。
以救助他们为理由发起的募捐；
廉价到几乎只要管饭就能老老实实干活的劳动力；
还有借着帮助难民的机会，驱使他们去开垦荒地；
无主的荒地变成农田后，除了需要作为田税缴纳给领主锡兰女伯爵的部分，剩下的产出都可以被辉光神教所敛收。
因为这些土地在法理上属于辉光神教，难民们只是被临时雇佣的农奴，不具备所有权。
雷·韦恩的计划，相当于直接砸了辉光神教的“铁饭碗”。
不被亨利·特朗针对到死才奇怪！
……
五更完成，稍晚还有加更，继续敲
