# 第332章 遗嘱必须在我面前拆开

辉光神教在雷亚克王国有着超然的地位。
高度自治的专属领地；
常备圣教军的武装力量；
广泛的信众基础。
主要原因是他们有一道膜。
哦，别误会。
指的是【往日荣光】屏障。
有这道超阶神术奇迹，才保证了雷亚克王国内部环境的安稳。
安稳到什么程度？
除了边境定期闹魔物赤潮外，很多王国内部的地区，10年8年都见不到什么邪神导致的危险和灾难。
顶多也就偶尔跳出来几个邪教徒。
经过了这么多年的发展。
从教皇，到人数稀少、地位崇高的枢机主教们，乃至各地的分会主教，以及最为普通的教士。
其中还有一些更加细分的，比如辅助日常工作的助理主教、辅理主教的副职，或是些单独负责某项事务的执事教士。
这条路线代表着教会神权力量的归属。
地区主教管理着辉光神教日常的各项事务，定期接受着来自王都的枢机院考察。
增加了当地信徒数量，挖掘了更多的辉光之神赐福者，或是创造了更多的收入等等，这些都会成为考察时评为优秀的标准。
优者进，差者退。
表现良好的地区会得到嘉奖，反之则会被批评乃至处罚。
至于代表着教会军事力量的圣教军们。
圣教军体系的职责只有一件事，那就是消除邪神的威胁。
其中最主要的就是每年固定发生的魔物赤潮。
如果有邪教徒作祟之类的小危险，查明情况后，圣教军也会出动。
不过，在雷亚克安稳的大环境下，那属于小概率事件。
圣教军这支队伍，刚刚建立起的时候，何时行动、做何决策，这些东西基本都是由军团长或是下辖的团长、队长决策的。
现在变成接受当地主教的管辖，算是慢慢演变带来的结果。
一方面是，他们这样一支强力的职业者队伍，没人敢放心给他们完全自由行动的权利。
今天敢借着剿灭邪教徒的名义屠个村；
明天他们说不定就敢借口称大主教被邪神蛊惑了，发动神圣大清理了。
因此，现在的格局是双方掣肘。
由当地辉光神教分会的主教，以及负责带领圣教军的军团长，共同讨论出行动的方案和时机。
甚至有些较大规模的行动，还要与当地的治理者交流协调。
而在这一过程中。
主教逐渐占据了话语权。
原因很简单。
养圣教军是要花钱的！
正常途径的职业者修行，想要更进一步，不是光靠坐在那里祈祷、冥想就行的。
理论上，那样做只是增加了得到赐福的概率。
他们不像求知信徒那样，天命点数一交就能去学习神术。
想得到赐福，需要安排各种神术仪式和供奉。
仪式材料是要钱的。
日常的训练成本更是一大笔开销。
圣教军的培养是这样的，军团长只要在对抗魔物的前线奋勇战斗就好，主教大人要考虑的事情就多了。
总不能回回一有异常，就大张旗鼓地全军出击吧！
更何况，随着雷亚克王国内部逐渐安定下来，除了魔物赤潮，圣教军平时能出动的机会很少。
更加失去话语权。
亨利·特朗主教也不是完全地对这场灾难坐视不理。
他确实带头安排让圣教军出动了！
只不过，圣教军去的地方是锡兰城，而不是前往各地救灾。
亨利·特朗主教算是卡了一个规则漏洞。
这次的事件，目前确实不能算“邪神威胁”。      因为幻象女神还没恶堕。
现在只能算前兆。
他就有了不一股脑立刻出动全部圣教军的理由。
“情况还未探明，目前阶段，我们当然应该优先保证最重要的地方维持住安定。”
“至于其他地区？”
“只能先派出小股力量查探情况，收集到足够的信息后再做行动！”
“不是不行动，只是行动的时机还没到而已！”
“这不是合情合理嘛？”
……
“合情合理个鬼！”
西维领的镶金酒馆。
得知消息的佩吐温和培根这些贵二代们，有一个算一个，全傻了。
“锡兰领上个月不是还好好的吗！怎么突然邪神灾难都来了？！”
尤其是这一行人里带头的佩吐温。
有关锡兰领正即将爆发邪神灾难的事情，求知教会的信徒们没有瞒着这些外来的冒险者、佣兵还有贵二代。
不但没瞒。
甚至还发布了明确的领地提醒。
“锡兰领地区进入危险状态。”
“灾难导致的异常永夜现象，如非必要，请勿冒然进入锡兰地区，否则将无法离开。”
佩吐温的第一反应是：
“我爹还在锡兰城！”
“万一我爹出事挂了，我没回去的话，家产可就没我份了！”
这种魔物爆发、邪神灾难的大事。
王国贵族们跟圣教军不同。
他们地位并不超然。
虽然概率低，但一旦有灾难，他们是必须要立刻响应，保护当地的普通人。
当年册封宣誓的时候他们可是承诺过的，接下这份爵位，就相当于接下来为王国安定而拼命的责任。
总不能光让你享受着贵族的福利待遇，还能不出力不拼命吧？
在抵抗魔物的战斗中战死还好，死后还会被国王追封嘉奖一番，后代如果符合条件的话，也能继承他的爵位。
临难脱逃那种。
等到事态平息，处罚包括贬黜爵位，缴纳高额罚金，甚至有可能被送进去坐牢，或者干脆处死！
惩罚不会因为对方是强大的职业者就区别对待。
职业者就是用来抵抗魔物和邪神的。
现在邪神都快骑到你脸上了，你不敢抵抗，你跑了？
那你这职业者的身份有什么用？你跟普通人有什么区别？
真碰上这种邪神灾难爆发的小概率事件，贵族们的死亡率也会蹭蹭往上涨。
能力越大，责任越大，风险也越大。
佩吐温担心的也就是这个。
最坏情况，万一亲爹为国王尽忠了咋办？
他对上面的12个哥哥姐姐的情况那叫一个了解。
平时在托斯汀子爵面前兄友弟恭。
背地里恨不得其他兄弟姐妹赶紧死一死！
死掉的倒霉蛋就不会参与分家产了。
没办法。
托斯汀子爵的耕耘能力实在太过强大，他太能生了。
想到这里，佩吐温坐不住了。
就算亲爹真战死了，他也要看着遗嘱在他面前被拆开。
……
晚上还有4更，日万不会断，果子去机场接个人，稍晚些回来继续码字
