# 第717章 性转版拉斐

“拉斐，你的要求其实是想要伊芙琳的身体，而不是必须要我们彻底杀死她，对吗？”
蕾娜在脑海中确认道。
拉斐沉默了一会儿，没说话。
“我说的有什么问题吗？”
蕾娜追问。
拉斐这才不情不愿地承认道：
“……没问题，如果你们有办法让她把自己的身体交出来的话，也算符合我的要求。”
“好极了。”听到想要的回答，蕾娜满意地笑了。
抬头看向伊芙琳，蕾娜提出了她想到的两全其美的解决方案：
“伊芙琳。”
“如你所见，你应该很清楚，有一位魔鬼想要你的命，这样他才能借用你的身体抵达凡世。”
“如果我们答应了他的要求，以你现在的状态，你将必死无疑，对吗？”
伊芙琳脸上露出一丝紧张的表情，轻咬着嘴唇，她无奈地点了下头：“是的。”
本来她是有反抗的实力的。
再怎么说，魔鬼的力量肯定要比蕾娜他们几个3阶的凡人要强。
如果把伊芙琳的实力也换算成凡人的职业者阶位，那她少说也得是个9阶术士，远超凡人“上限”的实力。
即使蕾娜他们能在战斗中得到来自拉斐的帮助，顶多也只是暂时压制伊芙琳，真要打起来，谁胜谁负并不好说。
可伊芙琳先前不久刚被“雷劈”了一次。
这就导致她此刻的状态极差。
哪怕没有拉斐帮助，蕾娜他们都能凭借着自己力量干掉伊芙琳。
……
“我主愿意接受一位魔鬼献上的信仰，不过……能不能麻烦你在得到祂的赐福后，稍微死一死？”
尽管在说这话的时候蕾娜的表情很正式也很虔诚。
但当这些通用语单词组合到一起之后，还是怎么听怎么古怪。
伊芙琳听得都很难绷得住。
若是换个不知情的做当事人。
一听这话，还以为是谈判失败，比较委婉的开打宣言，类似“摔杯为号、刀斧手埋伏于侧帐”之类的玩意。
好在，伊芙琳能听懂蕾娜的意思。
只要她能得到诺文的赐福，那就代表着她应该也能使用返生神术。
死上一次，这具身体就可以被交给拉斐，满足他的需求；
而伊芙琳也不会因此而真的死去，她可以在造物祭坛里重塑一具身体。
唯一要付出的代价大概就是蕾娜先前所询问的那些。
纯粹的人类身体，魔鬼的灵魂，两者的结合并不相契，会导致伊芙琳她自己无法再使用任何来自地狱的魔鬼法术。
虽然她还能像以前那样将自己的“力量”借给军情六处的术士职业者，或是再找些类似于蒙格之类的契约者。
但她自己的实力将会被大幅削弱。
伊芙琳苦笑了下。
“我还有得选吗？”
蕾娜笑笑，没说话。
当然没得选。
如果伊芙琳不愿意配合，她最坏的结局就是当场被干掉。
现在有求于人的可是伊芙琳，而不是蕾娜他们。
她保有的秘密再怎么重要，就跟卢恩·蒙格许诺的那所谓的32处藏宝地点一样，只要众人不打算听，那就毫无价值。      或者说。
只要伊芙琳能够得到诺文的赐福和庇护，众人本就可以立刻毫无心理负担地把她“干掉”，以此达成第三条路的结局！
……
一小段时间后。
“啧！啧！啧！”
地狱硫磺的刺鼻气味弥漫在飞艇的舱室。
“伊芙琳”脸上满是怪异的表情，十分不适应地扭动着身体，毫无女性的温婉和美感可言。
“失策了！”
拉斐一边抚摸着她现在的身体，一边无奈又兴奋地感慨道：“本以为有办法来到凡世的一定是哪个厉害的男性魔鬼，没想到，居然是个女性魔鬼！”
“算了！能用就行！管不了那么多，就她了！”
“不管怎么说，我终于能离开地狱那个无聊又危险的鬼地方，啊！这可是连魔鬼大君都做不到的事情！”
说着，拉斐满足地深深吸了口气。
“凡世的空气都是如此甜美！还有我熟悉的硫磺味道，太棒了！！！”
众人皆是一阵恶寒。
如同他们约定好的那样。
伊芙琳得到来自诺文的“赐福”后，用她自己的方式自尽，正在迷雾山谷的那座造物祭坛里重塑一个完全的人类身体。
至于这具特殊的肉身。
拉斐迫不及待地借着蕾娜之手，穿梭维度，冲进本属于伊芙琳的身体，完成了鸠占鹊巢的操作。
只不过，一直以男性身份示人的拉斐，此刻使用着一具女性的身体，这让在场所有人都怎么看怎么难受！
光从气质上就能感觉出拉斐和伊芙琳的巨大区别。
后者在大多数时候都是冷冽干练的样子，需要的时候也会装得娇媚可人，虚弱时更是有种病美人之感。
拉斐则是一副狂放不羁，邪魅风流的形象。
这种气质放在男性，尤其是那种身体健美面容俊朗的男人身上非常合适，既有来自魔鬼的高傲和尊贵，又带着几分下流的痞气。
可放在女性身上就哪哪都错！
其他三人不提，布兰登看得简直恨不得自戳双目。
本来他对伊芙琳还算稍微有点好感，毕竟对方可是军情六处的资深密探，又长得确实很符合凡人的审美观念。
现在这个，纯辣眼睛！
“拉斐，按照约定！满足了你的要求，你也该把许诺的回报拿出来了吧？”蕾娜强忍着恶心。
闻言。
正欣喜万分的拉斐立马咧嘴笑着答应道：“没问题！当然没问题！尊敬的女士！我的恩人，我的救主！”
变脸是门艺术，而拉斐绝对是其中的佼佼者。
在需要她装孙子或是讨好别人的时候，拉斐可以毫无底线地立马将自己的姿态放得低到不能再低，以此完成她的目标。
她轻松地抬手朝着蕾娜虚虚一指：
“接下来可能会稍微有点疼，请稍微忍耐一下。”
注意到身体中正在发生的变化，蕾娜脸色旋即微微一变。
“怎么了？！”培特发现蕾娜的表情变化，紧张地确认道：“还好吗？”
蕾娜忍着不适，抿嘴摇头道：“没事，我没问题。”
如果她没感觉错的话。
在她原本正健康地跳动着的心脏右侧，似乎……正在慢慢地长出第二颗心脏！
……
还有3更，果子出门吃口饭，我们晚上继续！
