# 第114章 布兰登的外置大脑

“如何让斯凯特主教受到应有的惩罚其实很好办。”
“光是主动培养制造邪神威胁这条，就足够辉光神教判他死刑了。”
“我们要做的只不过是准备好证据，找个合适的时机将其曝光出去就可以。”
“至于去哪里找到合适的证据嘛……”
培特说着，目光转向在旁边满脸呆滞的狡影·碎石。
从听到血牙帮被邪神污染开始，狡影·碎石就已经彻底麻了。
他很清楚自己摊上大事了。
本以为只是辉光神教的主教和下城区黑帮首领的肮脏交易，但这交易关系到邪神，性质就完全不一样了。
邪神什么的，一个不好可是所有相关人员都要统统干掉以避免留下后患的！
狡影·碎石咽了口口水：“我曾经帮主教带过他亲笔写的信件给德思礼，算……证据吗？”
培特笑呵呵道：“怎么，现在愿意承认那位委托你的雇主是斯凯特主教了？”
狡影·碎石尴尬道：“我……我现在这应该算弃暗投明啊，邪神什么的我一向势不两立，现在有为了阻止邪神威胁做出贡献的机会，我……我义不容辞！”
斯凯特主教和血牙帮德思礼的船摆明是快要翻了。
这些已经是旧日残党的家伙还是趁早被送去刑场比较好。
狡影·碎石可不想跟着他们一起走到黑。
眼前这帮人明显是有备而来，目标直指血牙帮和斯凯特主教。
见风使舵，狡影·碎石果断改投阵营。
他要站在“胜利者”的一方！
培特满意地点了点头。
“斯凯特如果让你去给德思礼传话，你们有什么交流暗号吗？”
狡影·碎石立马答道：“有！”
“在血色轮盘里找一个叫德莱尔的人，对他说‘明天继续服务’，就代表主教有新的消息要带给德思礼，他就会带我去见德思礼。”
培特心里有了数。
开启【瞬息信使】神术，编辑讯息。
……
另一头，血色轮盘地下赌场中。
布兰登正拈着手里的一小摞筹码，愁眉苦脸地坐在赌桌前。
他跟两名同伴来血色轮盘打探情况是没错，但在里面转悠了一个下午加半个晚上，却几乎没什么收获。
原因无他。
想进这个地方，他只能把自己伪装成一名赌客，在吧台处兑换了筹码后，布兰登先在光线阴暗，充斥着叫好、怒骂、拍桌之类动静的赌场大厅里转悠了几圈。
血牙帮的普通成员他确实看见了不少。
有【状态显示】这一活动特殊技能，光是大厅里被邪神污染后有堪比1阶实力血牙帮成员就有十几人。
他们有些是明处的赌场守卫，还有些则混在赌客人群中。
赌场更深处还有VIP房，以及只允许血牙帮成员进入的帮派私人区域，这些地方布兰登根本进不去。
光是在大厅里转悠的这几圈，他就吸引到了不少血牙帮成员的注意。      其他赌客都是一来就直奔主题，哪有像布兰登他们这样，对骰子、纸牌之类的没什么兴趣，反倒四处打量周围环境的。
为了避免引起更大的怀疑，布兰登只能随意找了个人数不多的赌台坐下，试图守株待兔，看看能不能碰上从血色轮盘更深处出来的血牙帮成员，方便他收集到更多情报。
待了半天，唯一的收获就是：这些血牙帮的人会轮换。
每隔几个小时，大厅里的人就会去帮派私人区域休息，另一批人则会出来接替。
头目、首领，还有更深处究竟有多少人这些，一概不知。
情况陷入僵局，布兰登正愁眉苦脸想不出办法，脑中突然传来信息：
【培特·奇纳尔：还在血色轮盘里吗？最新情报，去找一个叫德莱尔的人，对他说‘明天继续服务’，他会带你去见德思礼。注意，别太声张！】
布兰登眼睛顿时就瞪大了。
他的“外置大脑”上线了！
蹭的一下站起身，把旁边的两个同伴都给吓了一跳。
快步走向一名被【状态显示】标记出来的血牙帮成员，压低声音认真道：
“我找德莱尔。”
几分钟后，一名身形瘦削，目光阴翳的中年男子从血色轮盘赌场深处走了出来，打量了布兰登几眼，露出怀疑的神色：“你是谁，找我做什么？”
布兰登压根没想那么多，老老实实复述培特让他说的：
“有人让我对你说，明天继续服务。”
德莱尔愣了下：“那个地精怎么不自己来了？”
布兰登哪知道什么地精不地精的，只好保持沉默。
德莱尔仿佛想到了什么，又看了布兰登一眼：“跟我来吧。”
跟着德莱尔在血色轮盘地下赌场中一路七扭八拐，穿过各种赌台，进入非血牙帮成员禁止靠近的帮派私人区域，布兰登注意到了两个被状态显示标记成“头目”的家伙。
布兰登急忙默念祷词，发动瞬息信使：
【布兰登·罗伯特：培特先生，那个叫德莱尔的带我进来了，这里血牙帮的人好多，感觉普通成员就有将近一百号人，还有剩下的两个头目也在里面，我看到他们了！接下来我该怎么做？】
【培特·奇纳尔：去见德思礼，想办法多观察下他周围的情况，对他说，你来检查下计划准备的怎么样了。】
读完培特发来的信息，德莱尔正好把布兰登带到了血色轮盘最深处的VIP房间门口，推开厚重的房门，一股阴暗、压抑的气息扑面而来。
布兰登走进房间，德莱尔在他身后关上房门。
一眼就看见坐在桌后的血牙帮首领德思礼。
身材壮实，脸上穿过左眼的伤疤显得凶气外露，身上仿佛升腾着若有若无的黑气。
布兰登按着培特的要求开口道：
“有人让我来检查下计划准备的怎么样了。”
德思礼脸上闪过一瞬阴狠的表情，旋即挂上笑容：“当然，计划一切就绪，按照约定，七天后我会把他们派去约定地点。”
布兰登一字不落地将德思礼的话通过瞬息信使神术传给了培特。
他只负责充当人肉传声筒，思考的部分，还是全交给来外置大脑解决吧。
【培特·奇纳尔：告诉他，计划有变，时间提前到明天早上，地点就在血色轮盘，以及——无关人员清场！】
……
还有一更正在努力码字中，稍晚些发！第一卷即将收尾！
