# 第626章 蒙格特调果汁

米兰达从包裹里取出那张凭据。
虽然已经过去了5年时间，但书写凭据所用的纸张质量很好，除了看起来稍微有点泛黄外，几乎没有什么磨损。
“我们想来取钱，这是当初的凭据。”
女招待接过凭据，简单浏览片刻上面记录的内容，脸上顿时露出热情的笑容：
“好的，明白。二位请这边走，随我上楼。”
……
走上鎏金俱乐部的二楼，一条宽阔的走廊两侧分布着数个房间。
盖尔和米兰达在女招待的引领下，走进了其中一间。
房间里的布置同样很精致。
明亮透明的玻璃窗让上午的阳光毫无阻碍地照射进来；
天花板上挂着一盏华丽的吊灯；
吊灯的正下方是一张矮桌，桌旁的沙发都是那种有靠垫和扶手的豪华款式；
房间的角落里点缀着绿植，东侧的墙边有个壁炉正在散发着温暖的气息，壁炉一侧还有个简约的挂衣架。
从外面的街道走进这个房间，本来还穿着厚实大衣的盖尔立马就感觉有些冒汗，顺势将大衣脱了下来。
“二位，请稍等片刻。”
女招待脸上始终挂着热情的微笑，十分熟练地表示先请盖尔和米兰达两人在房间里坐下休息等待一会儿，她会去楼上传达消息，很快会有专门的人员下来和他们进行对接。
招待完两人，她起身款款地走出房间，过了一会儿，又端回了两个空玻璃杯和水壶。
“我们这里有经典口味的蒙格特调冰镇果汁，需要来点儿吗？”
盖尔摸了摸下巴：“特调果汁？”
女招待笑着解释道：“是的，虽然不是蒙格阁下亲手调制，但使用了他的秘方，算是尽可能还原最经典的蒙格阁下最初的果汁口感和味道。”
盖尔来了兴趣：“那我可一定得试试了。”
米兰达也做出了同样的选择。
卢恩·蒙格的特调果汁代表着他发家致富赚到的第一桶金，这种曾经风靡整个王都的冰镇果汁，伴随着蒙格成为王国首富，多了几分传奇色彩。
重点在于，当蒙格发家致富后，他的果汁摊位自然也不再经营，很少有机会再见到他亲手调制的冰镇果汁。
后来有不少模仿者都尝试过复刻蒙格的果汁。
但所有人的尝试都以失败告终。
哪怕是最接近的那种，喝起来依然没有那种让人欲罢不能的感觉。
有人专门为此事请教过蒙格，他给出的答复是：果汁里面加入了他发现的独家秘方，而这则是他的商业机密，他并不打算分享出来，只打算自己使用。
蒙格特调果汁算是就此“失传”，现在市面上流传、公开售卖的那些仿制品和盗版，哪怕他再怎么号称“正宗”、“纯正”，对那些真正喝过蒙格特调果汁的人来说，依然能明显感觉到两者间的差距。
……
玻璃杯中被倒入澄澈的液体，清香的气味在房间中弥散开来。
盖尔有些惊讶。
他头一次看到透明到跟清水差不多的果汁。
盖尔轻轻抿了一口。
口感似乎也和清水无异，没有任何味道，仿佛那股清香的味道不存在似的。
“嗯？”
盖尔愣了下。
这跟他预想的好像不太一样，就这口感，怎么可能风靡王都？      女招待笑而不语，没有解释什么，而是示意盖尔看向玻璃杯。
杯中的果汁已经在悄无声息中发生了神奇的变化。
从原本澄澈透明的样子，变成了一种斑斓绚丽的淡紫色！
米兰达手里的那杯则变化成了橙红色。
盖尔眼睛顿时瞪大了。
“这……发生了什么？！”
女招待微笑着说道：“这便是蒙格特调果汁的神奇之处，它会根据你的喜好，尽可能地变成你最喜欢的味道。”
“每个人喜好有所不同，所以它也会变成不同的样子。”
盖尔又尝试着抿了一口。
果然如同女招待所说的那样，果汁变成了一种令盖尔十分中意的葡萄风味，而且还能从中品出几分蜂蜜的香甜和一些其他的味道。
确实都是盖尔喜欢的类型，各种口味神奇地融合到了一起。
果汁又稍微变化了一下，色彩层次变得更加丰富。
第三口下去，口感变得更加独特，也更令盖尔感到欲罢不能。
“随着您的品尝，它的口味会变得越来越贴合你的爱好，所以，每一口带来的体验都会比前一口更加完美。”
盖尔惊讶无比：“这是怎么做到的？！”
女招待微笑着摇头说道：“抱歉，具体的秘方我想只有蒙格阁下才会知道，我们这里只是拿到了他分配来的秘料包，将其兑入清水进行调制。”
“所以我们也不知道它到底是怎么做到的。”
盖尔咂了咂嘴，又试着喝了几口。
他不得不承认，蒙格特调果汁的“传说”是真的。
这东西确实会让人喝起来欲罢不能，因为每一次品尝都会比上一次带来更好的感觉。
这果汁确实完美地契合了盖尔的喜好。
……
犹豫片刻。
盖尔还是放弃了向诺文祈祷以获知蒙格特调果汁的秘方。
一方面，卢恩·蒙格很热衷于在投资时向王室申请“垄断”、“独家”的认证。
不仅是果汁秘方，还有诸如《贸易与财富》报纸，这些东西现在已经被国王陛下颁布了对应的法令，仅限卢恩·蒙格和他授权的人可以将其用于商业化用途。
其他人若是使用同样的秘方进行售卖，属于违反王国律法的行为。
除非盖尔在得知秘方后，单纯只给自己和朋友们调制，不拿去用于盈利。
另一方面，一个更重要的原因则是：盖尔更想通过他自己的努力去想办法搞明白，这份秘方到底是怎么做到的。
在盖尔看来。
与其说这是一份特调果汁，倒不如说，它有点像是一份“魔药”！
果汁可不会有什么能根据饮用者的喜好自动变化味道的能力。
如此神奇的效果，盖尔觉得它更像是某种被炼制好的魔药带来的作用。
盖尔在脑中思索的功夫，房间门被人从外面向内推开。
一位衣着考究，带着金丝眼镜的中年男人走了进来。
……
稍晚还有3更！
