# 第99章 禁闭套餐一份！

提醒完米兰达，盖尔倒是也没在乎对方是否认可自己的说法，说话的功夫，他们已经抵达分割两城区、充盈着络绎不绝叫卖声的贸易集市。
培特在穿过集市的路上顺便花20枚铜币买了个大小合适的手提箱。
终于回到环境整洁，空气中散发着香甜气息的上城区。
培特和盖尔两个要往东边格林港市政厅的方向走，前往坐落于锈水商行隔壁的“卡罗恩联合储蓄”，将战利品缴获的那13枚金币换成等价值的银币和铜币。
米兰达和她的同伴则要往西走，目的地是靠近上城区边缘辉光神教圣教军驻地。
分开之前，培特将莫尼兄弟酒馆的位置告诉了米兰达。
按照教派众人约定的，明天上午他们打算在酒馆“分赃”，外加一起商量该如何攻略血色轮盘据点的问题。
“如果想参与的话最好不要错过时间，明早记得去酒馆碰头。”
跟米兰达分别后，培特两人去卡罗恩联合储蓄换零钱的过程倒是很顺利，费了点儿时间清点到手的银币和铜币。
确定数量无误后，将硬币一股脑地倒进手提箱，培特将箱子上自带的锁扣合死，精神集中于锁头的位置，轻声念动咒语：
“Reinforcement！”
2阶魔法【秘法锁】，跟【解除秘法锁】算是孪生兄弟，效果也很简单，可以临时用奥术锁住某些物品，防止被人打开。
旁边的盖尔看得有些好笑，笑嘻嘻地吐槽了自己的朋友一句：
“有没有一种可能，如果真有人打算抢走箱子里的东西，就这卖价20铜箱子的质量，他其实根本不需要开锁，直接把箱子砸烂不就行了？”
培特没好气地甩动箱子砸了盖尔一下：“你懂什么，我这不是为了上锁，而是为了告诉其他人，这箱子的主人是位法师阁下，动它之前可得好好想想后果。”
“有这时间在这开玩笑，你不如赶紧想想办法，应付毕业3阶法师评级考核必须要学的【奥术弹幕】，智力缺口到底该怎么填上！”
盖尔顿时就笑不出来了。
不嘻嘻。
他比培特的情况还惨。
3阶魔法【奥术弹幕】，诺文给出的学习要求是75智力，低于这个要求，调动魔网汇聚起的奥术能量根本不足以完成引导。
培特的智力属性是66点，盖尔只有64点。
即使算上睿智头环提供的6点智力加成，培特最多也只能将智力堆叠到72点，依然满足不了【奥术弹幕】的学习需求。
培特打算靠着消灭血牙帮成员获得的经验给自己提升1级传奇等级，这样可以获得3点自由属性，刚好够他提升到75智力。
连续剿灭了两个血牙帮据点，每个据点给的传奇经验确实不少，但架不住参与行动的人数太多！
50多号人按贡献分配，即使培特已经使出了吃奶的力气，一边忙着指挥，一边忙着吟唱魔法消灭目标，最后也才堪堪只拿到了2000多传奇经验。
再加上之前攒下的1000多经验。
合起来也就不到4000，距离下次升级还有将近一半的缺口！
“难办啊！”
盖尔更惨，因为即使培特将睿智头环借给他，他的智力属性也只有70点，5点的属性差距意味着最少要升2级！
培特还能寄希望于靠着攻略血色轮盘，赚波大的完成升级；
盖尔这个相当于一万多传奇经验的缺口。
别说攻略血色轮盘了，怕是再按同样的流程消灭一个完整血牙帮都凑不齐他需要的经验！
俩人忍不住又想吐槽那句“魔法女神，狗都不信”。
为什么魔法女神闲着没事要帮他们把属性直接分配好呢！
看看那些信仰求知之神后才成为职业者的信徒，他们达到1阶10级后，普遍手头有30个以上的自由属性可以根据需要分配，连物魔双修之类的野路子都能搞出来！
要是他们现在2阶27级折算下来的81点属性可以自由分配的话，学个【奥术弹幕】的要求完全可以轻轻松松满足！      但他俩现在却被卡在这不上不下的状态。
空有2阶接近3阶的实力，但属性加错了，实际上根本没法发挥出3阶的水平。
“哪怕能给一个重新分配属性的机会也好啊！”
一路纠结，直到卡罗恩学院的宿舍楼出现在视线中。
有同为奥法学派的同学，看到培特两人时隔多日再度出现，好奇地挥手打招呼问道：
“好久没见到你们呀，这段时间做什么去了？”
……
“我们……我们……”
面对“面色和蔼”地出现在圣教军驻地的斯凯特主教和他身边的几名主教侍从，听到对方问题的瞬间，米兰达的脸色唰一下就白了！
她和同伴是趁着夜晚没人注意，偷偷溜出圣教军驻地前往下城区寻找邪神威胁证据的。
溜走前她还特意找人确认过，斯凯特主教这几天都会在上城区那座蒙格的豪华庄园里参加社交聚会，不会返回教会才对。
那个时候米兰达的想法是：就算没找到证据，只是虚惊一场，只要她的速度够快，应该能赶在斯凯特主教发现前返回。
结果对方却在聚会没结束的时候提前返回了教会，还来了圣教军驻地这边，出现在了自己面前！
“小心斯凯特主教。”
米兰达脑海中，盖尔说过的话语一闪而过。
“圣教军，包括候补成员，没有得到许可就擅自离开驻地。”斯凯特主教表情看起来像是一副苦恼的样子，“沃伦女士，让我说你什么好？”
米兰达试图为自己辩解，从怀中取出留影水晶展示道：“抱歉，主教大人，但我们是迫不得已，因为下城区正……”
“……正说明你太过敏感！”斯凯特主教突然变得气急败坏，胖乎乎的右手猛地抓向留影水晶，突然变快的动作带着身上的肥肉都一阵颤动。
米兰达下意识地向后一躲。
斯凯特主教抓了个空。
精神力被注入留影水晶，记录好的画面开始播放。
看着画面中那浑身长满脓疮，四肢胀大、喷射脓液的血牙帮成员，斯凯特主教脸色变得难看起来。
“这些人不过是感染了恶疮症的表现，跟所谓的邪神威胁没有任何关系！”看了几眼，斯凯特仿佛下定了某种决心，斩钉截铁道。
“相比起来，还是沃伦女士你的问题更加严重！”
“不但擅自离开圣教军驻地，还分不清疾病与邪神的区别。”
“我想，需要把你们关上半个月的禁闭，好好反思一下自己的问题！”
……
感谢：我要看血流成河啊，海都在逃大猫，书友20170719112506527，Kuroniko，书友20180317233847812，书友20190509195306226，书友20220727144850333，成为魔女吧，无言月，书友20240229194725354，不川内酷，篪懿，阿晴我老婆，鲛冷，书友111230192224128，书友20200422121045603，书友20200422121045603，WTSH投出的月票支持。感谢各位投出推荐票的大佬。谢谢！
