# 第596章 复制！粘贴！

扮演也好，模仿也罢。
说到底，这些东西都是可以被学习的东西。
问题仅仅在于，它们中的很多细节会有让人“只可意会不可言传”的感觉。
通俗的来说，它很感性。
要如何去做才能展示出对应的效果是个非常因人而异的东西，哪怕是同一个表情，两个人因为他们的风格、气质、性格，甚至是经历、心情的不同，也会体现出千差万别的差距。
费尔南又没法直接钻进培特他们的身体里面代替他们进行扮演，光靠嘴上的描述和动作的纠正，效率进展十分感人。
总之就是很难被完全复刻。
当然。
上述所有的问题，对信仰着伟大的求知之神诺文的凡人来说，可以被一个标准而简单粗暴的办法解决。
幻象神术的普及，让诺文原本只能用纯信息方式赐予信徒的东西，拥有了更加直观的呈现方式。
“万象更新！”
培特默默地拉开他的幻象神术光幕。
选中上面那个消耗高达20天命点数每小时的“练习模式”功能。
开启！
回忆着费尔南先前展示出来的样子，在只有培特可见的视角中，他的面前逐渐勾勒出了一道与他一模一样的虚影。
虚影的微微挺直身子，眼神逐渐变得如同费尔南表演时那样的深邃，一股威严的气势油然而生。
旁边，一根纵向的进度条，目前正处于空空荡荡的状态。
【相似度：0%】
培特有样学样，照着虚影展现出的样子，一点点地调整着他的神态细节、站姿体态。
代表着他与虚影相似程度的进度条随之开始缓缓上涨。
【相似度：5……10……20……30%】
一旦培特用力过猛或是在细节上出了问题。
相似度立马就会停滞不前，甚至不增反降。
还会在虚影上出现问题的部位亮起微弱的红光进行警告和提醒。
……
“练习模式”和“战斗辅助”都是幻象神术普及后，诺文开放给信徒们使用的东西。
两者的作用类似，目的都是为了降低信徒们学习的门槛，提高他们学习的速度。
“练习模式”脱胎于先前的学习魔法、神术和战技时的进度提醒，诺文将它们进行了普及化。
只要是能学的东西，尤其是能模仿的那种。
基本都可以开启动作辅助，实时呈现出学会后的标准模版效果，并且告诉信徒，他们距离目标还有多远。
有效降低了他们的试错成本。
以前的时候，不管是练习什么东西，如果没有前人带路的话，自己一个人闷头学习，很可能一步错步步全错，把好好的东西彻底练歪成另一种样子。
诺文倒是不介意自己信徒练歪。
再歪能歪到哪里去？
能把好好的正神神术给练成邪神神术不成？
他只是给那些希望尽快掌握对应能力的信徒们提供了一个辅助手段，帮助他们更快地完成。
当然，诺文也不是做慈善的。      实时对照、进度显示、错误提醒，这些东西都需要诺文在他塑造的神力造物中，消耗神力去进行高强度的运算和推演。
刚开始，诺文没有估计好配合上幻象神术后这东西的神力消耗程度。
试运行的时候差点没把造物里注入的神力给直接抽干！
那一大坨血肉球体都因此而变得严重萎靡不振。
诺文只好加大神力的注入量，与之相对应的，“练习模式”这项功能的天命点数消耗要求自然也大大上升。
……
高昂的天命点数消耗要求，同样意味着练习模式的效果极其显著。
随着培特练习的【相似度】逐渐升高，代表着他模仿出的样子也愈发接近费尔南描述给他们的那种状态。
甭管他到底学没学会，反正费尔南展示的时候是个什么样子，他就尽可能模仿出完全一样的造型。
“诶？诶！”
“对！奇纳尔先生，非常好！保持，保持！尽量维持这种感觉！”
培特的状态变化很快被费尔南注意到，后者顿时惊喜地鼓励起来。
“没错！就是这个感觉，注意展现您身为尊贵的法师职业者的威严和睿智！”
“来，让我们试着稍微走两步，对，就是这样，只要您能坚持走完100米长的荣光大道就好了，这份礼仪就是为了向民众们展示你们的英雄形象！”
“啧啧啧，以您现在的状态，等到亮相的时候，一定能迷倒王都的万千少女！”
培特通过练习模式找到了“复制粘贴”的捷径，提醒了另外俩人后，他俩也很快“开窍”了。
费尔南惊讶地赞不绝口。
“完美，简直太完美了。”
“三位在表演方面有绝佳的天赋，要不要考虑向伟大的哈勒尔女神献上信仰，我想祂一定会给你们降下赐福的！”
顺口进行的传教被培特等人婉拒后，天色转黑，紧随其后进行的是用餐礼仪方面的培训。
因为他们与肯瑞丁陛下会面的时间在上午10点整，将会有一场与国王共进午餐的邀请，所以王室餐桌礼仪也是必不可少需要突击的知识。
培特他们这回直接改换了策略。
上来就请费尔南完整地演示了一遍从入席、就座、开启用餐、就餐结束的完整流程。
细致到餐具如何摆放和使用，酒水和红茶如何饮用，如果想进行谈话或离席该做什么样的动作，应有尽有。
然后培特三人直接用练习模式复制粘贴！
别管他们懂不懂。
反正动作肯定模仿的一模一样，分毫不差！
费尔南最后补充了道：
“先生女士们，这些属于正式、公开用餐的礼节，你们在餐桌上的一举一动都会被王室的记录官如实地记下，还会有王都的记者和吟游诗人们也会随同就餐，他们会将自己在餐桌上的见闻传播出去。”
“因此，这些礼仪不仅代表着对王室的尊重，也代表着伱们即将展示给王国公民们的形象。”
“或许未来不久之后，哪个酒馆里的吟游诗人就会讲述这场午餐时发生的故事。”
兰斯洛特有些激动地嘶了一声。
他也不知道自己到底有个什么形象，甚至都没有什么身为“英雄”的自觉，毕竟他也只参与过保卫石堡这一场大型战斗。
但按照费尔南的说法，他很快就要名扬雷亚克王国了啊！
……
晚上还有，稍晚一些！
