# 第333章 贵族荣誉

当然。
回去接收遗嘱这种事，属于佩吐温预想中最坏的情况。
实际发生的概率应该不高。
毕竟，托斯汀子爵可是锡兰城里的贵族老爷。
跟那些庄园被册封到某个小镇的男爵不一样！
就算真有什么邪神的灾难爆发了。
锡兰城也应该是整个地区最安全的地方了。
有坚固高耸的城墙；
辉光神教的教堂和圣教军就在附近；
还有一位强大的5阶大法师——锡兰女伯爵提供庇护。
天塌下来还有高个子顶着呢！
女伯爵的责任可是比托斯汀子爵更大。
实在不行，大不了带上钱财，紧急乘坐地精的飞空艇跑路去格林港，往后就不回王国了。
因此，佩吐温很快产生了第二个想法：
“这场灾难，对我来说好像同样是个机会啊！”
“在父亲，还有女伯爵的面前证明我的优秀的机会！”
来到西维领之前，佩吐温绝对是不敢有这样想法的。
那时候的他主打一个又怂又莽。
怂的意思是，他连幽暗森林都没打算进，计划是在边境营地附近转悠转悠，雇些佣兵给他捕捉些0阶魔物回来让他练手。
莽的意思是，明明他才15岁，连成年都没成年，就敢瞒着家里跑来幽暗森林，觉得自己是翅膀硬了，实力够了，可以消灭魔物了！
然而，计划赶不上变化。
求知教会的领地出现，让佩吐温大开眼界：
幽暗森林进了；
异端教会的领地见识了；
武器强化到+6了；
带的金币花光了，还开着预支额度又借了一大笔；
最重要的是——他亲身体验了与2阶魔物战斗的感觉！
是的。
求知信徒们现在在提供“专业服务”方面绝对不含糊。
只要你付得起价码，就算敌人是邪神，他们都敢义无反顾地冲上去给神明开个瓢试试。
佩吐温加钱过后，【深蓝】小队的服务也很到位。
给他提供着全方位的保护，让佩吐温试着正面对抗1只落单的2阶魔物。
而且还是附带教学指导的那种。
“注意躲避他的扑击，观察后腿的发力情况就能有所预判，它只会直着扑咬，所以侧身就能躲开！”
“看好它嘴巴下面的毒囊，如果开始鼓动很可能就是喷吐毒液的前兆。”
“不要怕吐舌攻击，它的舌头其实很脆弱，抓住时机用武器斩断，相当于直接废了他一半的战斗力！”
“……”
无微不至的讲解。
这些战斗经验方面的内容，有不少都是要付出血的代价后才能总结出来的。
求知信徒这边，只要加钱，统统给你安排的明明白白。
经历过“真正的战斗”后。
佩吐温此时的胆子就大多了。
“出了这么大的事，今年锡兰领的猎杀之月肯定会取消。”
“但现在的锡兰地区，不就相当于一个更加真实、更加危险的‘猎杀之月’吗！”
“谁能在这个时候展现出自己的实力，消灭更多的魔物，肯定会给锡兰女伯爵留下更深刻的印象。”
“妮可小姐之前不是找了我嘛，说不定就是她察觉了什么端倪，在那暗示我呢！”
“她在提醒我，如果能在这场灾难里证明自己，一定就能赢得女伯爵的另眼相看，那个时候……我是不是就能顺理成章地缔结婚约了！”
佩吐温越想越觉得简直太合理了！
现在的他可是手持了一把强化等级高达+6的武器！
本身就是能让他大显身手的时候。
据矮人精工的那位马伦店主说过。      现在全西维领强化达到+6的武器都屈指可数，两位数都没到。
跟【深蓝】小队体验真正实战的时候，佩吐温也尝试过+6武器的威力了。
2阶魔物砍起来跟砍瓜切菜差不多，它们原本那或坚韧或硬实的防御，在锋利无比的精铁长剑面前形同虚设。
定下计划，最后一个要解决的问题就是：自己该怎么回锡兰城。
佩吐温稍一琢磨，有了思路。
“邪神威胁面前，异端的问题会被暂时忽略。”
受到虚空影响而诞生的邪神是这个世界最大的威胁和灾难。
真到了抵抗邪神的时候，就算是那些正面战斗力约等于零，信仰欢愉之神的暗精灵们，一样能被拉入到同一阵营。
虽然他们在正面战场起不到作用；
但是可以留在后方犒劳士气！
同样的道理。
“这些求知信徒们本身武力值就不低，我完全可以委托他们，把我护送去锡兰城！”
“他们可比佣兵好用多了，而且收费还低！”
……
佩吐温很讲义气。
因为他把自己的计划也跟其他“贵二代”们说了一遍。
“锡兰领正面临着麻烦，但危险也代表着机遇！”
“想继承家族的爵位，总归要展现出与之相匹配的实力！”
“我打算回锡兰城，支援父亲，消灭魔物，这才配得上我子爵继承人的身份！”
虽然佩吐温平时瞧不上那些平民，觉得自己跟他们的血脉不同，压根不是同一个阶层的人。
但真到了这种普通人根本应付不了的时候。
佩吐温没怂。
不但没怂，他甚至会被贵族的荣誉所召唤。
无论是神明赐予的神术，还是激发怒气获取的力量，成为职业者享受着人上人待遇的同时，遇到危险的时候他们也得真上！
保护王国的安定是贵族的荣誉和使命。
确实有那种成为职业者后还是怂的不行，压根不敢与魔物战斗的家伙。
但他们不会被册封或者继承为王国贵族。
成为贵族的同时意味着肩负责任。
贵族出身的佩吐温，在这种大是大非问题的面前没有含糊。
他要证明自己有继承父亲爵位的潜力。
至于其他的“贵二代”们，想法各异。
有少数几个怂蛋。
毕竟爵位只有一个，兄弟姐妹却有一窝。
大不了自己不竞争爵位继承的机会了，把机会让给兄弟姐妹，换来安安稳稳享受生活的机会。
他们打算就这样躲在西维领，等事态平息或是尘埃落定再做行动。
当然。
大部分人跟佩吐温一样，打算冒险返回锡兰领，拼上一把。
想成为贵族，享受荣华富贵，那就得冒些风险。
比如——在哥哥消失不见后，又开始变得不安分的培根·奇纳尔。
……
稍晚还有3更，零点后发完，不好意思，去了趟机场接机，又有延误，耽误了些时间。
