# 第485章 你们中出了个内鬼

“你们的线索不够，很难有确切的分析思路。”
“但有一点大概能算是个目前概率最高、可能性最大的突破口。”
培特摸着下巴，一边回忆一边说道：
“至少，我没听说过这个世界上有什么所谓凭空消失的办法。”
“想让一个人或者一样东西消失不见很容易，比如隐身魔法、传送魔法，或是制造些幻象掩盖。”
现在的培特如果改行去当个戏法师的话，他也能搞出些大变活人之类看起来相当神奇的表演。
让人“消失”什么的，对他而言再简单不过。
“但这些方法都一定会留下痕迹。”
“闪回魔法可以复现一段时间前这里留下的能量波动痕迹，不管是奥术还是暗影或者别的什么力量。”
“凡有作用，必留痕迹。”
培特确认道：“既然你们都发现异常这么久了，肯定也做过相应的检查了吧？有请法师来用闪回魔法检测吧？”
弗里曼家族的矮人面露羞赧：“……是，我们找过。”
矮人不喜欢魔法，但石堡里是有魔法隐修会设立的分会所，就在第3层。
有些对石堡底部岩浆湖还有山体内部矿石感兴趣的法师会来这里做些研究和调查，大部分时候，他们都和矮人井水不犯河水。
“闪回魔法没有检测出痕迹，说明布隆·弗里曼的消失，既不是魔法也不是神术产生的效果。”
“从密道、机关中离开也是不可能的，既然你们都把他软禁起来了，肯定不会再闲着没事留些隐秘通道。”
“排除掉所有不可能。”
“剩下的唯一那个可能，哪怕它再怎么不可思议，很大概率就是最终的真相！”
培特吐了口浊气，轻声道：
“你们中出了个内鬼。”
……
弗里曼家族的矮人店员眼睛顿时瞪得比铜铃都大！
条件反射似的，立马否定：
“不可能！”
“绝对不可能！！！”
团结的矮人们是真的从来没有内斗过。
雷亚克王国那边，贵族们之间还经常会有些小摩擦，严重的时候甚至会爆发武装冲突。
矮人不会这样。
自称拥有着强大的先祖血脉的九大矮人家族，他们一直团结的紧密无间。
每一个家族成员同样也会以自己的姓氏为荣，家族的利益和荣誉高于一切。
调侃他本人是个肌肉墩子，石头脑袋，他可能不以为意，压根不放在心上。
但若是敢调侃他的家族。
保证当场翻脸。
揍人一顿都是轻的，严重些的会直接上矮人们的仇恨之书，被九大家族共同抵制。
这样的观念和性格，几乎没有内鬼的生存土壤。
得许出多大的好处才能让这些认死理的矮人背叛他们的家族？
培特耸了下肩膀：“爱信不信。”
“反正按照你的说法，布隆·弗里曼是‘凭空消失’的。”
“排除掉魔法和神术这些能直接改变现实达到结果的手段，最大的可能性就是有内鬼了。”
“你好好想想。”
“凭空消失这个结论是谁下的？”
“你的说法里，那个负责从早到晚盯着布隆·弗里曼的人亲眼看到了所谓的‘凭空消失’，你们得知的只是一个结果吧？”
矮人店员还是难以置信，不断摇头：
“不，不不，不可能！”
“安排盯着布隆表弟的人手不止一个，最少也会安排好几个家族成员做轮换。”      “而且，布隆他的消失也不止一次，只要我们试图软禁他，他就一定会突然在某一天消失不见，目睹这件事的人是不同的。”
培特啧了声。
“你亲眼见过吗？”
“没有，最近10年我负责在这里值班，回家的次数比较少。”
“那不就是了。”
“你都没亲眼见过的事情，你怎么就敢下定论说不可能。”
“为什么有不同的家族成员目睹了这件事也很好解释。”
“他们都是内鬼呗！”
“想想也是，既然没有使用魔法神术之类的手段，肯定得有一批人统一口径，一起为布隆·弗里曼打掩护才能做到这样的事情。”
年轻的弗里曼家族矮人店员听得都快崩溃了。
他试图找到理由出来驳倒培特。
比如什么弗里曼家族很团结，不可能有内鬼、叛徒。
但这些理由都太主观，没有切实的依据。
他倒是也想干脆捂上耳朵，拒绝思考，坚持认定家族成员不可能有问题。
可培特的“内鬼论”就仿佛插在他心上的一颗钉子，挥之不去，拔之不掉。
根本静不下心来。
只要一思考，他就会在内心里开始自我怀疑。
家族里很可能出了内鬼。
内鬼不止一个两个。
搞不好已经出现了一批内鬼！
见矮人痛苦纠结的样子，培特想了下，补了一句：
“我觉得你也别太担心。”
“往好的方面想，布隆·弗里曼没做什么过火的事情吧？而且，内鬼好像也没给家族带来什么损失？”
“他不就是变得喜欢往灵翼湿地跑嘛。”
“说不定是那边有什么宝藏被他找到了线索，正在忙着寻宝也说不定。”
灵翼湿地一直被极其强大的龙语魔法所影响，传说曾经有从霜火高原方向飞来的巨龙在这里施放了魔法。
湿地深处甚至能找到极其稀有的、埋藏于地下的龙类尸体。
运气好的话，从龙尸上可以收集到龙骨和龙鳞。
它们都是强大又罕见的顶级材料。
对绝大部分冒险者和佣兵来说，那几乎等同一夜暴富。
雷亚克王国东部边境的幽暗森林那边，冒险者们消灭魔物往往是为了探索森林；
北部边境的灵翼湿地，冒险者消灭遇到的魔物，则大多是为了深入湿地，探险寻宝。
不仅人类。
有些石堡的矮人在锻造方面水平实在不太行，有时也会去灵翼湿地冒险。
只不过这种矮人的比例相当少，大概只占了他们人口数量的5%不到。
听到培特这样的安慰，年轻矮人顿时连连摇头：
“不不不！”
“不一样！”
“布隆表弟虽然没做过火的事情，但他先前的样子特别吓人，就跟变了个人似的，绝对不正常！”
……
