# 第241章 我不服，我要见女伯爵

这群参与络腮胡组织的商业联盟的装备商人们都不傻。
他们都精的很。
锡兰领周边地区的市场说穿了就那么大，能买得起的人就那么多，尤其是在领头的络腮胡带头定下了一个昂贵的价格后。
大家在商业联盟的约束下，谁也不能率先降价。
虽然谈成一单赚的不少，但成交量低！
西维领发来的邀请，与其说是收购协议，倒不如说是一种新的商业模式。
“加盟制。”
在他们加盟西维领后，会得到一块标识身份的“直营加盟”牌照，可以从西维领进购货物，并按照提前约定好的价位进行销售。
明面上来看，他们往后的售卖就失去了大部分自主权，在某种意义上变成了“替人打工”。
但各人心中都有着各自的算盘。
过去他们为什么不敢离开那个商业联盟？
一方面是大家联起手来收割，谁敢不合群退出，谁就会被其他人针对，最糟糕的情况下，甚至会被络腮胡以武力威慑。
3阶潜行者可不会跟他们客客气气的聊合作。
想通过中间人联系到合适的潜行者杀手也没那么容易，他们这些人当中，只有络腮胡有相关的门路。
现在情况产生了变化。
派去刺杀西维·雨果的潜行者失了手，甚至了无音讯。
络腮胡最大的“武力威慑”手段没了！
那他们还何必留下跟着即将倾覆的旧日残党一起沉没？
最先离开的人心里已经在盘算起来。
就算被同行针对也没关系。
只要他能想办法抢到西维领的便宜货源，借此完全可以更多地占领锡兰领的市场！
原本是整个商业联盟联起手来搞垄断、一起哄抬价格。
要是将来能变成自己一个人垄断西维领的市场呢？
大家联合垄断，能赚钱；
自己一个人垄断，那钱不就赚得更多了！
……
同行人心浮动的事情，络腮胡不知道，但他用屁股想也能猜到。
那些家伙跟他一样的贪婪，胆子又没他大，做事也没他狠。
把西维领发来信件中的“加盟”说成“收购”就是他的小动作，希望能借此拖延下时间。
络腮胡敢肯定，一旦武力威胁失效，那些家伙在利益面前肯定会有其他心思。
偏偏他还很难阻止！
他不怕“西维领”的人来跟他组织的商业联盟搞正面竞争，因为他能搞得小破坏动作和阴招损招多了去了。
锡兰领这片土地，他深耕多年，底蕴足够深厚。
他怕的是“自己人”倒戈，直接投了！
那就意味着他跟对方的底蕴差距会被直接拉平。
火急火燎地写信给锡兰女伯爵，就是他能走的最后一条路。
络腮胡想从法理上阻止对方进入这片市场。
理由他都想好了。
“超低价出售昂贵的武器护甲，破坏市场秩序，影响行业税收！”
络腮胡自认对贵族老爷们很是了解。
他们不在乎下面的行业中有多少人、用了多少手段在抢夺市场和顾客。      他们只在乎今年的税能不能准时收上来，除了缴纳给王室、供养国王军的那部分，剩下的还够不够他们花天酒地。
络腮胡便打算借此切入，外加狠狠地卖个惨。
“请女伯爵明鉴！”
“名为西维领的邪恶怪物正试图入侵锡兰领有序和谐的武器护甲贩售市场！”
“他们不惜以超低价的价格，摧毁稳定的市场环境，致使本地安分踏实的商人们出现巨额亏损，难以为继。”
“长此以往，预计新一年的税金将锐减五成甚至更高！”
“必须对其加以遏止！”
“……”
洋洋洒洒一大通内容，写满了整整3页信纸。
络腮胡最自豪的一点就是他的字写得不错，雷亚克王国贵族们喜欢用的那种繁复美观的花体字，他写得很熟练。
至少在呈递信件给贵族老爷们的时候，他能给人留下的第一印象就会很不错！
快速地将信纸封进外观漂亮华丽，镶着银色花纹的精致信封，络腮胡第一时间赶往了锡兰城中的伯爵城堡。
锡兰领的统治者，最高话事人，5阶大法师，著名冒险者，曾在石堡被矮人们誉为“荒野曼陀罗”之称的锡兰女伯爵。
她的城堡位于锡兰城的东南角，借着流经锡兰城内的河流形成门前的护城河，水面上倒映着城堡的巍峨身影，增添了几分神秘与庄严。
正门是一扇巨大的铁制门扉，城墙之上错落有致地分布着数座高耸塔楼，塔楼顶部都镶嵌着散发柔和光芒的巨大魔法水晶。
据曾经在城堡中参与过聚会的施法者描述，这些魔法水晶是整座城堡的重要能量来源，与隐藏在城堡内部的大量魔法法阵相关联，保证所有魔法装置、陷阱的稳定的生效。
危机时刻，甚至可以临时过载激活魔法水晶，形成保护整座城堡的巨大结界。
锡兰城建立初期，魔物赤潮侵扰时，锡兰女伯爵还曾有打开城堡大门将城中的市民接入城堡内部，开启结界避难的记录。
只不过随着锡兰城的逐渐建成，3道锡兰领的边境防线形成，近些年魔物赤潮也不需要临时迁移市民避难。
络腮胡商人按着他曾经来城堡中赴宴行走的路线，穿过铺满精心修剪草坪和五彩斑斓花朵的美丽庭院，很快就被守在城堡内门的女伯爵侍卫给拦了下来。
“阁下，请问你来这里做什么。”
络腮胡立马娴熟地作出一副气愤又委屈的样子，着急道：
“大人！我不服！我要见女伯爵！”
“我是锡兰领当地本本分分的装备商人，我们正遭到恶意的商业竞争！”
“这会严重影响到女伯爵来年的税收！”
侍者不动声色地打量了眼络腮胡，严肃摇头：“抱歉，阁下，女伯爵数日前下了命令，近日身体不适，不见客人。”
“请您改日再来。”
络腮胡果断换了个说辞：
“我认识城堡里服侍的老管家温内克斯！”
“请帮我把这封信转交给他！告诉他，这是需要女伯爵亲自过目的重要信息！”
“这样总可以吧！”
……
