# 第284章 信息更新？

搞明白了。
培特理解了瑟普描述的意思。
与其说他们制造的是幻象，倒不如说，他们是在对目标进行“惑控”。
跟那些有关魅惑的魔法不同。
魔法是针对指定的目标进行魅惑，比如让对方临时性地对自己产生好感；
【幻象神术】则是无差别魅惑！
任何能够观测到这道神术效果的凡人，都会受到其影响。
可归根结底，幻象依然是幻象，没法化作真实。
地精雨果·西维的脑子灵活，思路比较开阔，而且阴招多，他想到了另一个可能性：
“哎，虽然幻象本身是假的，但是不是可以换个用法！”
“比如！”
“你的敌人试图攻击你，用幻象欺骗他，让他的认知里以为自己打中命中了你，实际上你已经躲开了！”
“甚至，让敌人以为攻击的是你，其实他正在痛击自己的队友？”
瑟普闻言，无奈地摆了摆手。
“理论上，你说的这些确实能够做到没错，但……实际操作起来太难了。”
雨果眨了下眼表示疑问。
瑟普解释道：“因为，所有这些能够影响认知的幻象，都依托于我们想象出的样子。”
“想象另一个相貌的自己很容易，因为每个人都对自己有足够的了解。”
“可想在紧张激烈的战斗里，构造出足以以假乱真的幻象？”
“我的想象力不够，临时的幻象会有很明显的不够完善的地方，非常容易被识破。”
一边说着，瑟普从木盒里拈出一粒【幻象碎屑】，给雨果等人演示。
“比如说，我现在要想象营造出被魔法打中的幻象。”
房间里很快凭空出现了另一个瑟普，以及一道呼啸着飞来的【奥术飞弹】弹体。
飞弹砸中“瑟普”的脑袋前，他试图闪躲，结果闪身的动作却显得非常诡异：
只有上半身扭动；
下半身跟不属于他似的，连动都不带动一点儿的！
跟被腰斩后重新把上半截身子摆了回来一样，腰部位置直接扭了90度出来。
幻象散去。
瑟普无奈道：“就是你们看到的这样。”
“如果给我足够多的时间，让我去逐渐完善想象中的细节，我最后能做到以假乱真的程度。”
“但要在战斗中临时生成？”
“需要考虑的细节太多了，根本来不及去构筑。”
培特哦了一声。
这个他懂。
这就跟求知之神赐予信徒们与魔法相关的知识似的。
需要他自己去根据知识快速地构筑出施法所需的模型，与魔网互动，灌注奥术能量以完成施法。
虽然伟大的求知之神给了信徒们任何人都能成为施法者的机会，但想晋升到高阶施法者的话，哪怕不考虑其他门槛，高阶魔法的模型那叫一个复杂，蹩脚法师算都算不明白，让他憋上几个小时都未必能构筑完成。
瑟普的情况听起来也挺类似的。
必须得要脑子足够好用，能够精确地计算出各种细节，这样才能做出足以以假乱真的幻象。
……
“所以，瑟普你代表幻象教会找到这里打算做什么？”
确认了瑟普的身份，连带着把幻象女神的神术效果也给弄明白了。
培特这才将话题引入正轨。
一个同样被辉光神教打为异端的教会组织，而且已经销声匿迹了十几年，突然出现在西维领，直接找上门来，肯定有他们的目标。      瑟普深吸了口气，十分郑重地站定身子，行了个标准的鞠躬礼。
“幻象教会现有成员31名，其中男性25名，女性6名。”
“请求您接纳我们，让我们可以在这里生活！”
雨果·西维愣住了。
“接纳你们？就为这事，你也要指名道姓的找我？”
“……”
诺文当初给信徒们发布神谕，竞选出首批3位领主的时候，除了正式领民必须是求知教会的成员这条规定外，压根就没要求其他信仰方面的事情。
这条规定是为了方便推行那套身份认证的体系。
毕竟只有诺文的信徒才能接收到【万物显秘】之类神术的信息。
但这不代表求知教会的领地不能接纳其他教会的人来此久居！
西维领里还有不少刚刚建立起来，空置着的民宅，这些房子就是地精雨果打算或卖或租给外来者的。
至于说外来者到底是普通人，职业者，某个教会的成员，诺文根本不在意，他都欢迎。
哪怕外来者是邪神的信徒，诺文都一样欢迎他的到来。
甚至巴不得邪教徒们赶紧来。
原因很简单。
那些被邪神气息污染的魔物，他能掠夺到的神力其实很少，毕竟邪神没有专门去给它们灌注力量，属于捎带着被污染的。
邪教徒就不一样了！
他们是正儿八经被邪神专门灌了的危险分子。
看看当初血牙帮的那些家伙，诺文能抢到的神力一个比一个多！
邪教徒那可都属于质量极佳的“神力红包”。
只要敢送上门来，求知之神的忠实信徒们绝对一个比一个积极。
掘地三尺都得把这些家伙找出来，狠狠地敲骨吸髓。
眼下这个瑟普所在的幻象教会，不就是个异端信仰嘛，多大点事儿！
求知教会也是异端。
不必担心，大家都不是什么好人。
而且，诺文还指望从这些幻象教会的人身上搞明白幻像女神到底是个什么情况呢。
先前幻像女神一直不接他的“电话”。
所谓的【幻象碎屑】，令诺文感到惊奇的是：
他先前得知的幻象神术的相关知识里，可是不需要【幻象碎屑】就能完成神术施放的。
诺文尝试着用自己的神力捏了些。
用的是纯净神力完成造物，为了保证材料的性质不出现问题。
再以【幻象碎屑】为材料施放神术的时候……这回的神术还真就成功施放出来了！
跟电话号码打通了似的，幻象女神掌管的力量畅通无阻地进入了诺文构筑出的神术框架里，然后实现了神术的效果。
紧接着。
诺文回头再查看有关幻像神术的知识时。
在他成功释放出神术的那一刻，有关神术的知识也悄无声息地发生了更新！
新的知识内容里，出现了对神术施展材料的要求！
诺文都惊了。
“什么情况，这知识还能搞临时版本更新的吗？”
……
