# 第837章 防线激斗

以布兰登为首的七名战士同时开启【天神下凡】，临时被强化的身体状态，让他们敢直接对魔物群发动迎头痛击！
普通的1、2阶魔物他们压根不管不顾，那些家伙会由后方防线上的同伴解决。
赤潮期间魔物群的行动永远会优先以“冲垮防线、冲进【往日荣光】庇护下的雷亚克王国”为目标，除非它们的行动受到阻拦或者遭到攻击。
所以这更像一场“阻击”与“突破”之间的较量。
阻击的方式，除了借助掩体、城墙等进行防守外，主动出击去优先消灭魔物群中的高威胁个体。
比如首轮冲击的那几百只达到3阶的魔物。
布兰登随便挑选了一个距离他最近又看着不顺眼的魔物，挥动沉重的大剑，朝着对方发起了势大力沉的攻击！
【-6176，天神下凡，战争咆哮，愤怒之心……】
一剑劈出，被布兰登当做目标的3阶魔物惨叫了声，立马改变了目标，流淌着涎水的嘴巴大张，紧接着，一大蓬看上去就透着危险气息的不明液体朝布兰登兜头盖脸地喷了出来。
布兰登不闪不避，直接将其无视！
开玩笑！
现在的他可不是曾经那个遇到3阶魔物都要以伤换伤、以命换命才能将其消灭的笨蛋战士了。
冲锋之前，牧师同伴给他把2阶、3阶能用的、互相不会发生冲突的各类祝福给他拍了个遍，他现在又有【天神下凡】带来的体质加成！
再加上4阶战士的护体怒气气盾。
还有他为了魔物赤潮的战斗特意购置的一套精良+3的锁子甲。
本来可能对他造成些许困扰的攻击，现在硬吃下来都毫无压力！
【部分抵抗！】
【气盾免疫！】
接连两条提示效果跳出。
“稳了！”
布兰登心中大定。
不明液体还没接触到布兰登身上的锁甲就被牧师们提前施加的庇护祝福给抵消大半，剩下的那些又被气盾所阻挡，全都四散飞射而出！
顺势照着魔物张开的大嘴挥剑扫去，这抓住对方弱点的一击，瞬间给魔物造成重创！
【-15729，暴击！命中弱点！】
反手借着挥剑的力道，灌注怒气，回劈！
【-7338，英勇打击！】
三剑下去！
那被布兰登挑做目标的魔物彻底没了动静。
他身上的锁甲都还干干净净，未曾沾到魔物身上爆出的血污和烂肉。
“爽到！下一个！”      取得首杀战果，布兰登“嗷”的吼了一嗓子，毫不犹豫地转向了他的下个目标！
在魔物赤潮这样的战斗环境里，他们压根不需要担心找不到敌人的问题。
光是第一轮冲击的魔物群里混杂的3阶魔物，哪怕布兰登他们敞开了杀都不可能仅凭7名战士就干掉这几百只魔物。
他们所能做的就是在魔物靠近防线打击范围前，尽可能地更多消灭魔物中的有生力量！
每多干掉一只，就能帮防线那里减轻一分压力。
至于怒气消耗差不多或是【天神下凡】状态结束的同伴，只需想办法临时清出一小片空地，然后反手拉动身后背着的那个怪模怪样的方正背包。
熊熊燃烧着的炽焰就会从“背包”底部喷涌而出，然后带着本人腾空而起，飞向防线后方！
曾经在锡兰永夜时发挥过作用的“火箭升天背包”，如今已经是地精们迭代升级后的新一代产品，它有了一个更加朴实的名字——火箭背包！
诺文的信徒们试用过旧式设计的格林港产品，凡是顺利落地的，大都给出了还算不错的好评。
这玩意的机动性确实很棒，适合在陷入重围时快速脱离危险，或是用短途“跳跃”的方式从空中降入战场。
唯一缺点就是它曾经的安全性太过感人。
每100名使用者里最少得有4、5个倒霉蛋会因为背包里的焰粉爆燃而跟火箭一起在空中炸成璀璨的烟花。
于是，有脑子机灵的信徒想到了联系格林港生产它的地精工坊，对其设计进行优化。
当这种地精工程学的产品与离散魔法装置相结合，便诞生了它的迭代产品！
用离散魔法来约束背包内燃烧的剧烈程度，最大化确保它的安全性。
这才让火箭背包成为了一种真正可以放心使用、而且能够靠着填充燃料、更换魔法水晶的方式重复利用的可靠产品！
……
在魔物群中“肆虐”一番，接连砍翻了50多只形态各异，丑得各有特色的3阶魔物后，布兰登借着一记爆发怒气的【旋风回斩】清场，随后同样激活了他背着的火箭背包。
刚好卡在他的【天神下凡】状态结束前，顺利脱离战场，回到了安全地带。
此时，剩下的魔物们已经冲进了防线的“法师火力范围”内。
一时间。
五光十色，斑斓璀璨的各种魔法光效，将凌空赤日带来浓重的血色都掩盖了下去！
亮紫色的奥术飞弹连绵不绝，呼啸着开始了轰炸洗地；
金红色的烈焰旋涡一个接一个地在魔物密集的区域爆炸开来，焦臭的炙烤气息弥漫战场；
冰蓝色的寒霜云团凭空在魔物们上方的低空凝聚而成，噼里啪啦的落下带着刺骨寒气的尖锐冰刺；
【奥术爆弹】、【烈焰旋涡】与【暴风雪】，三种最常见同时也是最省钱的3阶魔法是战场上的主流，其间同样也夹杂着各种相对较为冷门的魔法效果：
泛着莹莹绿光的酸液飞射而出，这些攻击对那些血肉旺盛的魔物具有奇效；
响彻战场的雷鸣伴随着时不时劈下的闪电光束，这些攻击适合针对体型较大的魔物，因为它附带着强烈的僵直和麻痹效果；
还有成本高昂，但效果更加显著的星界空间类魔法，偶尔在战场中短暂撕开的星界裂缝会将来不及改变冲刺方向的魔物直接吸入其中，然后就会被里面星界乱流给彻底撕烂，或者被七荤八素地“扔”到附近不知道哪个角落里！
当一整个法师军团放开手脚全力开火的时候，区区3阶以下魔物展开的冲击，别说冲进防线和严阵以待的盾战们展开近战了，它们连摸到防线边缘的资格都没有，第一批袭击的魔物就已经被彻底消灭殆尽！
众人正打算歇上口气。
高昂的警告号角声再度响起。
“观测到新一波魔物冲击即将到来！！！”
……
