# 第544章 共襄盛举

在有关如何处理同行者、神怜者的问题上，诺文没有约束自己的信徒。
理论上来说，这些被邪教徒洗脑的矮人们有得救。
因为他们的灵魂没有被完全重塑，魔鬼的操作仅仅只是在上面覆盖了一层“外壳”。
如果能找到魔鬼将这些外壳给拆掉，再让他们通过诺文控制下的造物祭坛重塑一遍肉体，他们还是能恢复正常的。
但这种操作只存在于理论上。
且不说诺文没找到合作的魔鬼。
就算他找到了，重塑肉体的那个部分存在着限制。
诺文的信徒，或者说，他的眷属名额就那么多。
锡兰永夜的那次群体复活，靠的是差点黑化翻车的幻象女神的灵魂备份，才让数以千计的遇难者起死回生。
这回可没有那么碰巧的机会。
想让这些被洗脑的矮人重塑肉体，就得让他们先成为诺文的信徒才能使用造物祭坛。
诺文总不能干脆不收其他信徒，就为了救这些矮人吧？
这种事情，诺文不打算插手，他把选择的权力交给信徒们自己决定。
如果信徒们觉得能控制住这些家伙，不怕他们在恢复正常前再被邪教徒或是什么别的力量影响，想留下他们的命不杀也行。
如果信徒们为了保险起见，干脆直接猎杀，从他们的身上掠夺天命点数和传奇经验的奖励，诺文也没意见。
反正对诺文来说，两者没区别。
该他获取的神力一点儿也不会少，顶多是时间早晚的差别。
……
反洗脑神怜者后，求知信徒们也能借此混进石堡的第2层。
只要有个属于九大氏族的神怜者矮人把他们邀请带进去，就能在里面停留一段时间。
足够他们借此找到目标，发动攻击。
尤其是石堡的第2层平台，九大氏族所在的区域。
不到一万的人口，过半数都已经被邪教徒渗透。
这是个什么概念？
随机挑100个九大氏族的石堡矮人排成一排，挨个处决或许有被冤枉的倒霉蛋；
但若是隔一个处决一个，那就绝对有漏网之鱼。
这里的邪教徒渗透程度已经严重到了对看到的矮人无差别发起攻击都有一半以上的概率蒙对的程度。
经验丰富的求知信徒们结合上神怜者的帮助，锻炼出了一套完整的屠杀流程。
先以神怜者做诱饵，随便找个寻求帮助的理由，将目标引到偏僻的、不引人注意的角落。
矮人的团结在这个时候成了可以被利用的特点。
虽然他们在身份上有九大氏族和普通矮人的区别，但不像雷亚克王国里贵族和普通人的差别那么大，只要有矮人求助，其他矮人都会进行力所能及的帮助。
所谓的求助成了钓鱼打窝的部分。
引入陷阱后，手段自然是无所不用其极。
挖坑、套麻袋、拉绊绳、拍砖、乃至往眼前撒炉灰！
攻击更是直接朝着要害招呼！
以最快速度将其击杀。
经常猎杀邪教徒的都知道，杀人容易抛尸难。
既然是一场大规模的暗中猎杀，不但下手时动静要小，不能引起其他人的注意，还要妥善地处理尸体，尽可能晚地被人发现当事人的“失踪”。      好在，石堡独特的环境给求知信徒们提供了一个得天独厚的机会。
平台内侧就是岩浆湖和大熔炉。
如果想简单些，那就把尸体往岩浆湖里一丢。
缺点是抛尸过程可能被人目睹。
如果想稳妥些，那就把大熔炉也给利用上！
连改动都不用改动，大熔炉秒变焚尸炉。
岩浆的高热和炽烈燃烧着的火焰，就算矮人的身体是用石头做得也能给他烤化掉！
杀完邪教徒后，把人往运输矿石之类的推车里一塞，稍作伪装，然后就让神怜者们扮成要去大熔炉冶炼金属矿物的样子。
尸体丢进大熔炉里直接烧成灰，绝对稳妥隐蔽的毁尸灭迹手段！
……
石堡里的信徒们轰轰烈烈地开始四处猎杀邪教徒，进展喜人。
那些去灵翼湿地深处“共襄盛举”的求知信徒们的行动——本来也很顺利。
培根和兰斯洛特他们在那座属于蛮镐氏族的挖掘场里大杀四方。
严格意义上来说，这座挖掘场的规模不算特别大。
负责挖掘工作的矮人只有几十人，算上守卫也不到百人。
再加上几名不会常驻的邪教徒，便是挖掘场的全部人员构成。
有【实时导航】确认方位，占据先手偷袭的优势，虽然培根他们在人数上处于绝对劣势，但敌明我暗的条件，让他们可以在确保稳妥后再出手，实现逐个击破。
邪教徒们等待的“暮光时刻”到来时，培根提前在石室里布下了密密麻麻的陷阱，其他人也准备好了埋伏。
他们的战果相当显著。
同时面对3名参加献祭仪式的邪教徒和十几名随行蛮镐矮人。
以山姆战死，兰斯洛特重伤，多兰被打断左腿、右眼被刺瞎为代价，全歼了这批敌人！
诺文信徒们的优势便在于，必要的时候他们完全能以命相搏。
只要能赚回本，死就死了。
哪怕捡不回自己的尸体，想要升回2阶也就不到6000传奇经验的事情。
光是他们这一天消灭掉的敌人给他们提供的奖励，就能将损失的传奇经验弥补大半，这还没算那些天命点数的收获。
虽然这支4人队伍几乎被打到灭队，但他们确实成功干掉了这座挖掘场里可能把消息传递回石堡的邪教徒，为石堡那边展开的猎杀争取到了宝贵的时间。
正常来说，要等到下一批邪教徒抵达，或者无上真理教会意识到这几个成员失踪的时候，他们才能发现这座蛮镐家族挖掘场里出现了异常。
当然。
石堡那边发动猎杀后，“失踪”的邪教徒肯定也就不止这一个两个了。
等到更多的求知信徒顺着培根发布的位置抵达挖掘场，把剩下那些已经被污染转化成邪神眷属的蛮镐矮人给清理干净，终于有时间着手处理起这只被镇压在石壁中的恐怖魔物。
要如何才能对它造成伤害，彻底解决这个潜在的巨大威胁？
……
晚上还有，第四更很快就好。
