# 第40章 教派公告

比起肮脏杂乱的下城区，贸易集市北边位于更高地势的上城区环境要好得多。
市政厅、财富之神教会、公正教派分会、辉光教派分会、战士公会，魔法隐修会等组织尽皆坐落于此；
卡罗恩学院、锈水商行等等亦在上城区占据一席之地；
随处可见精心设计的花园套房，任何一套都造价不菲，动辄上百金币的售卖价格。
这座自由港口的上城区，就连空气中都透着令人心旷神怡的香甜气息。
这并非错觉，而是由大地精、大财阀卡罗恩·拉杆的《大名鼎鼎正牌卡罗恩联合商业集团》专门雇佣数位4阶大法师，利用4阶魔法【化雨术】，定期将他旗下工坊生产的柠檬薄荷香水混入雨水，喷洒到上城区的每个角落所造成的效果。
卡罗恩还专门安排市政厅，给他出台了一项名为“香甜空气税”的新税务政策。
卡罗恩声称，他为了让格林港的居民享受到最高质量的空气，斥巨资提供了相关服务。
为此，要征收上城区居民每月1枚银币的税款，用以补贴他的商业集团。
当然，能在上城区拥有户权居住的人大部分倒也不在意这1枚银币的支出，他们更看重的是这里优越的地理位置和自由的贸易环境。
虽然格林港下城区的治安混乱、缺乏管理，但那也得看是跟谁比较。
倘若跟靠近邪神占领、魔物横行的边境镇子比起来，那下城区的环境已经算得上安全，至少不用担心夜里睡觉被魔物偷袭咬断喉咙。
格林港北边只隔着一片暮色荒原便是雷亚克王国的南部边境。
有雷亚克王国顶在前面，这片荒原还没有受到严重的邪神影响，魔物阶位不高，数量有限，还达不到爆发魔物潮冲击城市的程度。
近几年雷亚克王国的边境战事愈发吃紧，有不少条件还算宽裕的雷亚克王国贵族都在考虑着来格林港买套房产。
如果爆发魔物潮，他们可以在收到消息后及时乘坐地精飞艇来格林港避难，顺便逃避王国宫廷的参战征召。
因为这个原因，格林港上城区近些年来变得越来越繁华。
不过这些上城区的繁华，基本都和正在唉声叹气的培特·奇纳尔没什么关系。
“求知之神在上啊！您这三阶魔法的兑换条件是认真的吗？！”
培特面色悲戚地哀嚎着。
脑中挂着明晃晃的信息。
【目标：法师3阶魔法，奥术弹幕】
【需求：150知识点数】
“150点？！我把自己献祭了能值这么多点数吗？”
他作为求知之神的第一位正式信徒，刚开始的时候确实享受到了不少红利，比如最开始的【哈达之饥渴】，【真名知晓】，还有那个1阶魔法【奥术飞弹】。
培特学习这些魔法的时候，诺文还没有推出知识点数的兑换体系。
现在信徒数量变多，红利期结束。
他想兑换一个3阶魔法用来应付卡罗恩学院的毕业考核，结果看到需求150知识点数这个数字的时候，眼前一黑差点没晕过去。
虽说他已经掌握了3阶魔法【哈达之饥渴】，然而，这个魔法……不能用来考核！
卡罗恩学院奥法学派的考核标准是，成功释放一个奥术系的3阶魔法即为合格，给予3阶法师认证。
【哈达之饥渴】不属于奥术系，甚至不属于正常魔法。
培特去卡罗恩学院的图书馆查过，【哈达之饥渴】被记录在“禁用魔法”的类别中。
书上的描述是，这一魔法的原理是通过魔网的力量沟通虚空，借助虚空腐蚀并吞噬受其影响的生物。
传说中，邪神便诞生于虚空。
正因如此，几乎所有跟虚空搭得上关系的魔法、物品，现在基本都被禁用，以防因为过度使用而招来邪神的注视。      那个时候培特没得选，只能有什么用什么。
现在这个3阶魔法不敢再用，他只能想办法重新掌握一个新的，可以通过考核的法术。
从蕾娜家的酒馆回到卡罗恩学院提供的学员宿舍，培特原本舒适的生活条件倒是回归了没错，但原本增长迅速的知识点数一下子就显得捉襟见肘了！
稳定的知识点数来源，培特知道的就3条。
每天一次的冥想，提升自己精神力的同时，可以完成【冥想】日常任务，能够获得从0.01点到1点不等的知识点数。
每日一次的祈祷礼拜，可以获得1点知识点数。
再就是去完成周常任务【吾主的真理普照大地】，如果传教成功的话，可以得到5点知识点数的奖励！
培特算了一下。
就算他把这3项任务的奖励都给拿满，满打满算，每周也就是不到20知识点数！
加上他手头现有的10知识点数。
相当于要7个多周的时间，才能攒够兑换一个3阶魔法需要的点数！
“7个星期！我根本等不了那么久啊！”
培特很急，非常急。
此刻已经是6月下旬，距离卡罗恩学院的毕业考核只剩下不到一个月的时间。
准确点来说，还有最后15天。
如果在考核到来前没法掌握一个合适的3阶法术，那他就拿不到学院开出的3阶法师证明。
至于将来去魔法隐修会参加考核这条路，对培特来说更是没戏。
原因很简单。
魔法隐修会的考核标准里有一条：
他们只接受通过信仰魔法女神而掌握施法奥秘的人参与考核！
传说中魔法女神掌控着魔网，但祂慷慨地将使用魔网的权限给予了其他神明。
因此某些外神的信徒，在得到他们信仰外神的力量后，也能通过沟通魔网来施法。
这种人不被魔法隐修会认可，没有评级，无论实力如何，他们被统称为野法师。
只有卡罗恩学院的考核可以睁一只眼闭一只眼，不管是什么神的信徒，只要能放出3阶奥术魔法，就可以给予认证。
培特学会的魔法知识来自于求知之神诺文，他已经不再向魔法女神祈祷了，根本就不符合魔法隐修会的条件。
虽说培特已经改变了心态，不打算单单混个3阶认证，就这么回去继承他父亲的贵族爵位混吃等死。
但是否拥有3阶职业者的认证，会直接影响到他将来能不能名正言顺地在雷亚克王国境内拥有封地，招募私军！
这关系到他的野心！
正当培特一筹莫展之际，一条新的信息毫无征兆地出现在他的脑海中。
【求知教派公告】
【第一次限定活动即将开始！】
【活动：清理血牙帮】
……
感谢书海游鱼投出的1张月票，蟹蟹
