# 第384章 黎明前的黑暗

黑压压的永夜天幕之下。
这段时间，死亡和痛苦几乎成为了锡兰领的主旋律。
要不是求知之神的信徒们及时提供了关键的救援。
对各个小镇和村庄中的普通人们来说，他们能不能侥幸活到现在都还是个未知数。
平心而论。
所有在灾难中接受了求知信徒帮助的人都得承认，是这些悍不畏死的勇士和英雄们，带给了他们坚持下去的动力。
他们已经比自己死于魔物之手的亲人、朋友幸运了太多。
至少他们还还能活下去。
但每当他们回忆起那些与逝去者有关的记忆时，还是会忍不住地心情低落。
突如其来的永夜灾难，让不止一个人都曾经幻想过。
如果……这只是一场尚未醒来的噩梦该多好。
当黎明到来的那一刻，一切都会回归原样，重回正轨。
但这似乎只能成为一种美好的希冀。
现实是，情况在稍有转机时，变得急转直下，越来越糟！
因为辉光神教来了。
……
灾难带来的破坏是全方位的。
魔物游荡盘踞带来的影响，意味着人们曾经的家园很可能直接被魔物摧毁。
即使能躲过魔物的破坏，在虚空污染的威胁下，他们也不敢再回去居住。
最坏情况，即使灾难结束，失去了家园和收入来源的他们也将会沦为一批新的难民。
这个时候，为他们指引方向，带给他们希望的还是求知信徒！
他们被求知信徒们一批接一批地转移到了奇姆镇附近。
在那边，有人向他们宣讲了关于奇姆镇的大扩建计划。
这里的魔物污染已经基本清除，足以支持长期居住、停留。
收入来源也不用担心。
奇姆镇即将进行的扩建，需要招募大量的人手，从体力活到手艺活应有尽有，足够每个人都找到适合他的工作。
这些求知信徒们还承诺了，等到奇姆镇扩建完成，他们会想办法在这里牵头建设起规模更大、更加正规高效的生产组织！
从农作物，到矿产，再到各种魔法和神术的材料，还有各种经过二次加工的产品，都会在扩建后的奇姆镇招募人手，他们只要闷头干活，就能拿到那份自己应得的报酬！
哪怕是在危机四伏的永夜之下，有着求知教会的保护，他们也勤劳地搬运着建材，按着规划好的方案，圈起未来扩建后的奇姆镇城墙。
本来一切似乎都有了转机，让他们开始逐渐接受失去亲人、朋友的痛苦。
但是辉光神教的教士和圣教军们抵达了奇姆镇。
求知教会的信徒们没有让普通人们为难。
他们在圣教军和辉光教士们抵达的第一时间，就快速地全部撤出了奇姆镇，遁入危险的荒野。
这让本来还在犹豫着要不要驱逐异端的格里芬军团长没了话说。
对方毫不留恋地离开了。
留给辉光神教的是一座可以直接接管的奇姆镇。
而且，甚至还省掉了他们慢慢从各个村庄和小镇聚拢人口的过程。
除了常住在锡兰城内的市民，整个锡兰领地区的其他人应该都聚到这里了！
这本来应该是一件好事。
实际情况却恰恰相反。
随着人数的增多。
每日所需要消耗的食物、饮水等各种物资，还有各个方面的需求，复杂程度也在翻着倍的往上窜。
桩桩件件，焦头烂额。
普通人们对辉光神教接管后维持的秩序愈加不满。      辉光神教将建造城墙的方案保留了下来，继续动员着普通人们。
只不过，给辉光神教干活，和给求知教会干活存在着一个明显的区别。
前者不会为普通人的劳动支付任何报酬。
他们提供的唯一回报是：参与城墙建造的人才能领取到当天的物资，否则没有饭吃。
一人对应一份物资，只能勉强保证基本的生存。
现有的物资都被他们接管，统一分配，统一处理。
求知信徒们则不同。
他们不提供物资，而是提供了一种特殊的“钞票”作为报酬。
干的越多，报酬越多。
像是在纸张上留下的图案，上面绘有一个对应的数字，代表了这张钞票的面额。
需要物资，需要帮助，需要任何东西，都可以用这些钞票在求知教会开设的兑换点购买。
干活努力勤奋的人们，可以拿到更多的报酬。
更加糟糕的是对待逝者的态度。
辉光神教的教士们刚来，随意选中了几人施加了辉光神术为他们提供治疗，然后就开始弘扬他们的福音：
“对辉光的坚定信仰得到了回报，这才让你们得到了来自教会的救助！”
“那些死在魔物手里的，毫无疑问，他们的信仰不够虔诚，所以没有得到主的庇佑，这是他们应得的惩罚！”
“你们现在要做的，就是无条件地听从主的使者——教士们的指引！”
“大家不要担心灾难！”
“看到这些强大的圣教军了吗！”
“等到秩序稳定下来，他们就会正式出征，代替你们去消弭这场灾难！”
一通说辞下来，更令存活下来的普通人们心情沉重。
见鬼。
他们不想听什么谁的信仰坚定，谁要得到惩罚这些。
亲人和朋友的离去已经够让他们悲伤了。
至少，灾难能早点结束也好吧！
可圣教军却还留在奇姆镇维持着秩序，没有像教士们所宣扬的那样去消弭灾难。
反倒是那些已经离开的求知信徒们，听不少人说，他们要去尝试终结导致永夜的灾难源头。
对这些普通人而言，他们现在关注的是：这场灾难什么时候才能结束，他们的生活还要多久才能恢复正常。
本来他们都隐约感觉看到了黎明的曙光。
还以为灾难很快就要结束了。
结果这辉光神教一来，随着求知信徒们的离开，怎么感觉……永夜变得更加难熬了呢！
虽然魔物的威胁不再是主要压力，但他们的生活里却看不到多少曙光。
有不少人都在休息时辗转反侧，难以入眠。
一闭上眼睛，就会想到那些逝去的朋友和亲人，想到曾经虽然朴素但至少充实的生活。
现在这过的到底是什么日子！
忍饥受冻。
长夜无明。
看不到未来的希望。
如果这是一场黑暗噩梦的话，那它也总该有个尽头吧！
……
还有1章加更，刚好结束第三卷
