# 第88章 你们为何这么熟练

瑰色莓果风情馆，血牙帮控制的另一处罪恶据点。
若是单论罪恶的话，这里的肮脏程度恐怕跟血色轮盘赌场不相上下。
原因很简单。
风情馆是对外开门营业的服务性场所，至于提供的是什么服务嘛……
看看门外立着的招牌上写着的内容就知道了：
“粉红莓果房”
“单人服侍，1银币一次！”
“道具情趣，每件10铜币！”
“月影幽语房”
“过夜服侍，3银币！”
“指定着装或种族，额外加付1银币！”
“瑰色体验房”
“国王般的享受，只需10银币！带给您极致的体验！”
“……”
远远地望着被漆成瑰红色的建筑外墙，蕾娜脸色不怎么好看地啐了一口。
“就算血牙帮没有投靠邪神，我以前都想毁掉这里！”
只要在下城区待过一段时间，就会知道这座风情馆到底带来多少罪恶。
它跟那些正常的服务场所最大的不同在于，因为在里面提供服侍的人，绝大部分都并非自愿！
血牙帮内部有一套成熟的“诱拐新人”设计。
他们首先会派人勾引在下城区生活或打工的穷人，诱惑他们前往血牙帮开设的赌场游玩，等到他们输的差不多了，曾经埃文负责的典当行就会出来，给他们提供名为抵押资金，实则是高息贷款的赌资；
等到这些被诱骗的人还不上钱了，埃文就派人开始讨债；
逼着他们变卖各种家当，实在榨不出油水后，如果有合适的女性，干脆就以抵债为理由，强行将其掳到这里。
只要被带到了这里面，要做什么就不用说了。
“我能感到里面危险的气息，你们说的是对的，这个叫血牙帮的组织果然已经彻底堕落！”
米兰达表情难看。
邪神的威胁就在自己负责的格林港范围内滋生到了如此严重的程度。
举起手中的辉光之神雕像，米兰达轻声吟诵着对应的祷词：
“苍穹之上的璀璨光辉啊……”
伴随着米兰达的吟诵，众人的头上隐隐有光环亮起。
二阶神术，【愈合祝福】的效果被加持到了所有人的身上！
释放完神术，米兰达有些不好意思地解释道：“我的能力有限，现在只掌握了这一种祝福神术。”
“愈合祝福可以让你们伤势恢复的更快，接受辉光神术的治疗效果更好。”
“如果战斗中有人受伤的话，我也会帮助提供治疗的！”
辉光教会记载的2阶祝福神术目前总共有5种，分别是：愈合、力量、防护、净化、勇气。
尽管米兰达已经很努力地坚持着向辉光之神祈祷和修行，但另外4种神术却一直得不到神明的回应，因为这个，最后她才被评定为“候补”，被分配到了格林港。
米兰达的几位同伴也是差不多的情况。
盖尔正活动着关节，准备迎接即将到来的战斗：“放心，已经很好了！我们的牧师伙伴还没到2阶，连学习这道神术的资格都没有呢。”
米兰达又是一愣：“资格？”      “为什么要先到2阶才能学习神术，难道不是辉光之神赐予我们使用神术的能力，才证明我们拥有了2阶的力量吗？”
盖尔呵呵一笑：“在求知教派不是这样的。”
“吾主是一位伟大而无私的存在，祂会明确地告诉我们，要达到什么样的条件才能学习对应的魔法或神术。”
“符合要求后，只需要付出足够的努力便是。”
“我们的赐福，用明码标价来形容或许有点怪异，但事实就是这样。”
……
米兰达还在惊讶的功夫，已经做好准备的战士们在布兰登的带领下，气势汹汹地直接踹开了瑰色莓果风情馆的大门！
“血牙帮罪不可恕，今天就是你等的末日！”
“无辜者请立刻趴下，我们的目标只有血牙帮的恶徒！”
上午这个时间点没到营业的时候，里面只有驻守的血牙帮成员和那些被迫提供服侍的女性。
有着【状态显示】的帮助，布兰登和其他战士们几乎是瞬间便锁定了他们的目标
有标记提醒的就是需要消灭的血牙帮成员！
没有标记的则是无辜者！
两个掌握了【冲锋】战技的，一马当先地冲了进去，将目标撞了个人仰马翻！
布兰登那叫一个兴奋，紧跟在冲锋的队友后面，挥舞着撬棍，嗷的一嗓子就冲了进去！
只要是被标记为血牙帮的，迎面就是一棍砸去！
为了将来使用双手剑，布兰登给自己分配的属性方面，尽可能地都投到了力量上。
在攻击威力方面，比正常的1阶战士要高不少。
好几位敌人愣是承受不住他带着怒气加成的巨力，直接被迎头砸倒！
“大家打慢点，给我多留几个啊！”
“我还缺点传奇经验就能再从主那里兑换到赐福升级啦！”
光是消灭一个血红佣兵的据点，贡献度分配下来，让布兰登得到了足够直接升到15级还多的传奇经验。
要是这场战斗他努力一点，或许奖励给他的传奇经验，能让他直接升到一阶17级！
再加上可以预见即将到来的讨伐血色轮盘地下赌场的战斗。
消灭整个血牙帮，或许能让他有机会达到相当于二阶实力的20级也说不定！
布兰登都已经模拟好了一套2阶战士才能掌握的战技组合。
现在缺的就是满足条件的身体属性！
只要打击邪神眷属就能拿到传奇经验！
升级就有属性奖励！
如此巨大的诱惑在前，布兰登自然是爆发出了极高的战斗积极性。
远处跟其他牧师信徒们一起被保护着的米兰达，看到求知教派的信徒们这宛若疯狗出笼的一幕时，下巴都快惊掉了。
“他们没有夸大，真的能人人都如此积极地与邪神的眷属对抗啊！”
伴随着负责这一据点的头目现身，更令米兰达震惊的情况出现了。
拥有2阶实力的头目造成的伤害不容忽视，几名负责挡住攻击的持盾战士抗住攻击时，米兰达本打算吟诵神术帮助治疗他们。
米兰达的祷词才刚刚念到一半，还在等待辉光之神回应，旁边信仰诺文的牧师信徒已经无比熟练地颂唱完【次级治疗】。
圣洁的金黄色辉光随之洒落到被攻击的同伴身上。
米兰达目瞪口呆。
她这样一个接受过专业训练的圣教军候补牧师，治疗的熟练度居然还赶不上这些求知教派的牧师？
你们怎么能这么熟练？
为什么辉光之神回应他们的时候会那么快？
米兰达忽然觉得她这几年的修行好像都白费了力气！
……
感谢菜鸟无名的小卒，书友20230629042146214投出的2张月票，感谢 ymr风，书友20180627190925281，书友20230206104727830投出的1张月票，感谢各位的推荐票支持，谢谢！
PS：另，周二惯例求个追读，虽然数据看起来三江没啥希望hhh
