# 第410章 兰斯洛特的新生活（下）

刚开始扩建奇姆镇的时候。
连平房都没有，绝大部分人都要支着帐篷或是棚子，充当休息的地方。
随着各个建筑队的发力，一座座简易的建筑快速落成。
这些建筑的规格非常简单，就是方方正正的平房，内部空间很大，一座屋子里能容纳近百人睡觉休息。
人们干的动力十足。
因为求知教会专门发布了一项任务，要求在扩建的新城区指定区域里，建立起足够数量、符合规格的民居。
每完成一栋民居的建设，参与建筑的人就能拿到任务发放的天命点数报酬，还有——贡献值奖励！
后者的吸引力相当大！
大家现在都知道，伟大的求知之神诺文不玩虚的，只要你能符合对应的条件，赐福绝对少不了你！
靠着盖房子也有机会得到祂的赐福！
任务里预计需要建设的民居数量是有限的。
完成这项任务后，就没法用这种方式直接获得天命点数和贡献值的奖励。
别人多盖一栋，可能就意味着自己要少盖一栋。
那还说什么。
抱着这样的心态，谁也不肯放松，加班加点儿地拼命干吧！
不到半个月的时间。
如果有最快建设记录这种东西的话，黎明城区绝对破了记录。
虽然建的只是最简单、最基础的平房，但架不住数量巨大！
绝大部分人的居住问题得到了临时解决，不用再睡在帐篷里，或者露天了。
……
兰斯洛特开始时也是住在那样的平房里。
史密斯先生很能干，硬是自己一个人垒出了这间木质小屋，让一家人有了自己的空间。
因为这个。
今年刚满20岁的兰斯洛特这几天没少听到朋友们艳羡的话语。
“兰斯洛特，史密斯先生可真厉害！”
“能不能请他帮我家也建个差不多的，给天命点数或者银币作为报酬都行！”
当然，兰斯洛特统统都打哈哈糊弄了过去，表示这事跟他没关系，要是有想法，可以找他父亲详谈。
兰斯洛特同样在黎明城区找到了一份工作。
他告诉老妈自己的工作是教人识字。
有了幻象神术的存在，文盲们也因此而有了迫切的学习欲望。
不认字的话，看不懂光幕上面呈现的东西，这可太难受了！
因此而诞生了一批人，专门教人认字。
不是那种系统性地教学。
主要是让人能够辨认、阅读日常常见的单词。
简单点说就是，可以拥有基本的阅读幻象光幕上信息的能力。
史密斯夫人很高兴，当时还激动地踮起脚亲了兰斯洛特的脸好几口。
在她看来，教人识字，跟史密斯先生的石匠手艺一样，能收获他人的感谢，无疑是个体面的工作。
兰斯洛特自己都没想过，他居然也能有给人当老师的一天。
以前的他在牛岩镇，做得就是最普通的体力劳动，俗称打零工。
干一天活儿，结算工钱。
有时候还要被老板找各种理由克扣。
虽然他认字，但认的那点儿字没有什么用处。
史密斯夫妇也认字，母亲在牛岩镇还不是做了个普通的裁缝。
在黎明城区这边就不一样了。
兰斯洛特的教学时间是在上午。
最热门的时间是晚上，大部分人都下工休息，有充足的时间去学习。
不过那个时候的竞争太过激烈，有许多比兰斯洛特识字更多，教起来更好的人竞争。
退而求其次。      兰斯洛特选择跟他们错峰竞争，降低自己的收费，以及在上午进行教学。
一路走到约定好的“教学地点”。
实际就是一小片空地。
兰斯洛特的6名学生已经在那等着了。
其中有仨人长得几乎一模一样，另外三个则有所区别。
很显然。
那些一模一样的就是神迹中复活的人。
看到他的到来，纷纷热情地打起招呼：
“早上好！兰斯洛特阁下！”
“早！兰斯洛特老师！”
“吃了吗，我这还有面饼，要不要来点儿？”
兰斯洛特笑呵呵地挨个跟他们打回招呼。
“早，早，我已经吃饱了，放心吧，我们这就开课。”
“昨天教你们的20个单词应该都背熟了吧？”
“今天我再教你们20个新单词。”
他很喜欢别人叫他兰斯洛特这个名字，而不是他的姓氏史密斯。
因为史密斯这个姓在雷亚克王国实在有点烂大街了。
在街上吆喝一声“史密斯”，搞不好能有7、8个人同时回应。
以至于大家都得给对方的姓氏前面加些描述的定语。
比如兰斯洛特的父亲，他们家祖传的红发，往往就会被人叫做“红发的史密斯”，兰斯洛特则是“红发的小史密斯”。
相比起来，兰斯洛特更喜欢他的名字。
这是他父亲特意给他起的。
兰斯洛特，历史上的一位强大5阶战士，效忠国王，受封伯爵。
据说这位叫兰斯洛特的战士就出生在牛岩镇附近。
那个时候的锡兰领都叫做兰斯洛特领，所以具体情况如何也无法考证。
但这个名字会让兰斯洛特觉得，他将来说不定也会与众不同，成为强大的职业者，像历史上那个兰斯洛特一样做出一番大事。
……
一上午的时间过去。
在6名学生的感谢声中，兰斯洛特满意地清点了下他的天命点数积蓄。
每次教学，他收每人0.17天命点数。
六个人合起来，刚好是1.02天命点数。
如果折合成雷亚克王国货币的话，大概是110枚铜板多点儿。
天命点数和金币的兑换比例最近正在逐渐发生变化。
锡兰领的人们已经意识到了一件事。
天命点数似乎比金币更加值钱！
虽然在大部分情况下，能用天命点数买到的东西，金币也能买。
但是有一样东西不行！
那就是幻象神术的使用！
想要查看真理圣堂里的最新内容，用光幕跟他人交流等等，这些都要消耗天命点数。
哪怕有再多金币，也得先找愿意兑换的人，把金币换成天命点数。
兑换总归有些麻烦，不如直接使用天命点数便捷。
以至于现在很多人在交易的时候，现在都开始默认要求使用天命点数！
……
搬东西稍微耽误了些时间，第5更和2章加更正在努力，预计7点多发布第5更
