# 第350章 逐渐激化的矛盾

让佩吐温最后壮着胆子踏入锡兰城的原因，是他的视线越过城门看到了一批身着银色明光铠甲的圣教军。
圣教军的后面，还跟着一群扮相有些灰头土脸、市民打扮的人们。
看到辉光神教的人，佩吐温这才微微放下心来。
还好，情况没到最坏的局面。
既然辉光神教的人还在，那就说明城市没有被魔物彻底攻陷。
佩吐温急忙带上另外两名同样父辈在锡兰城的“贵二代”，拔腿往那些圣教军们的方向跑去。
表明身份后，他们得到了相应的庇护。
“什么？！”
“女伯爵被困在城堡中无法脱身？”
“辉光神教接管了锡兰城？”
“市民们被聚集到了避难营地，统一供应物资？”
“灾难带来的威胁十分严重，亨利·特朗主教正在准备一场大规模神术仪式，准备引导神降，消弭这场灾祸？！”
佩吐温被冲击得晕晕乎乎。
“那城里的其他贵族们呢？”
他关心自己的父亲，托斯汀子爵的情况如何。
很快得到了相应的回答：
“女伯爵被困，所以现在城市中的临时管理和指挥者是亨利·特朗主教，贵族职业者们同样被聚集到了避难营地，等待大规模神术仪式完成，解救女伯爵。”
“那你们在这里做什么？”
“避难营地的物资不够充足，需要在城市里搜集？”
从圣教军们口中得知的消息，一条比一条劲爆。
唯一能让他放下心的是，自己的父亲没出事，不用担心为了遗嘱争家产的事。
但局面依然十分恶劣。
佩吐温用他的脚指头想想都知道。
拥有5阶实力的女伯爵大人都被困住了，辉光神教的地区主教为此要筹备大型神术仪式。
这件事情恐怕就不是他去干掉几只魔物能解决的了。
跟着搜集物资的队伍们抵达了所谓的避难营地。
穿过木桩和栅栏竖起的围墙，里面的环境让佩吐温大皱眉头。
人。
到处都是人。
临时避难，条件肯定比不上正常的民居或是旅店。
整个锡兰城的人都被聚集到了这一小片区域里，人挤人是必然的。
大部分人或搂抱或倚靠着装有自己财物和物资的包裹，眼睛里满是警惕的神色。
生怕他们的东西被人窃取。
有辉光教士们维持秩序，抢夺、暴力之类的事情肯定不会被允许，偷窃同样也是被禁止的行为，但是——
如果没有证据，就没法对偷窃者发起指控。
佩吐温很快也得知了他们这样做的理由。
一袋被神术净化过的清水就要足足20枚铜板；
一块面包，配上半份酱菜和干酪，价格飙涨到了1枚银币！
一张毛毯，平时只要几十枚铜板的东西，同样飞涨到了2银多！
佩吐温听到这个定价的时候都不禁咋舌。      求知教会的领地，地处幽暗森林，都没有这么夸张的物价。
甚至有不少东西的价值还比锡兰城里都要便宜。
一枚银币都够他在西维领点上一大桌子丰盛诱人的美餐，吃到撑破肚皮都吃不完的那种程度，在这里居然只能买到一顿饭的食物。
所有物资的价格普遍翻了20倍以上。
更加令佩吐温感到情况不妙的是：
他抵达的时候，现场正爆发着一场“激烈”的矛盾冲突。
冲突双方都争执的脸红脖子粗，但慑于辉光神教定下的避难营地中禁止斗殴、使用暴力的规矩，没人敢越过红线动手。
其中一方是些一看打扮就很普通的市民，而且似乎是外出寻找过物资的缘故，不少人的衣服上都沾染了不少污迹和脏东西。
另一方……
……是佩吐温的父亲，托斯汀子爵。
“到这种时候了，为什么你们还要死死的捂着自己的钱袋，你们向国王效忠的时候不是说得好好的，发誓要保护平民吗！”
“吝啬鬼！守财奴！你们这是在见死不救，违背你们的贵族誓言！”
一位面相贼眉鼠眼的中年市民气势汹汹地伸手指着托斯汀子爵，怒骂道。
托斯汀子爵同样气得脸红脖子粗的样子。
恼怒地开口还击：
“寄生虫！吸血鬼！凭什么要怪罪到我的头上！”
“我效忠于国王，保护的是你们的生命，而不是你们的财产！”
“避难营地里难道还不够安全吗？你们的生命还不够有保障吗？”
“凭什么让我把自己的财富拿出来，用来给你们供应物资！”
“王国律法规定，私有财产神圣不可侵犯，你们这是在敲诈、勒索！”
那位中年市民却毫不退让，哪怕在他面前的是位高贵的子爵老爷，强大的4阶战士职业者，他也根本没带害怕的。
因为亨利·特朗主教可是在避难营地当着众多市民的面前，亲口向所有人承诺过：
“无论出身高低，无论富有贫穷，无论强大弱小，你们都是辉光之神一视同仁的子民。”
“祂会无差别地庇护着你们每一个人，你们是平等的。”
“主的福音传播之地，强大者应当庇护弱小者，富有者应当接济贫穷者。”
“这是主的教条，辉光的道义。”
这句承诺，成了市民们攻讦托斯汀子爵的重要依据！
贼眉鼠眼的中年市民嘴上骂的愈加难听：
“你们这些贵族蛀虫们，明明拿着大把大把的税金，却不愿意向辉光教会捐献哪怕一枚铜板。”
“日常使用辉光神术为我们消弭伤痛、驱散邪恶，需要消耗的材料用量那么大，教会已经入不敷出，近些年都在找国王借钱填补着他们的开支。”
“你们为什么分币不捐？”
“主教大人都说过了，不是他们想要为物资订下如此高价，而是特朗主教正在筹备的神术仪式，需要消耗大量的珍贵材料和财富。”
“因此他们只能优先给愿意为辉光神教做出贡献的人提供物资和帮助。”
“谁不知道，锡兰城里最有钱，最强大的就是你们这些贵族老爷！”
“你们不怕魔物，你们有充足的物资可以自保。”
“我们没有，我们需要帮助！”
佩吐温在一旁听得大为震撼。
他没想到，正在激化的最大矛盾，居然会来自于锡兰城的市民和贵族双方。
……
