# 第625章 取钱

次日。
根据万斯先生的回忆，鎏金俱乐部的一个分部就位于旧城区。
盖尔和米兰达两人穿过歪歪扭扭的王城街巷，大部分时间是米兰达在带路。
她曾在这里长大，对环境很是熟悉，不再需要盖尔用那种笨拙的办法去一点点探路。
“看那边！那里有几棵杏树，以前我还是小不点儿的时候，特别好奇上面长的杏子是什么味道的，但我长得不够高，摘不下来。”
米兰达一边走着，一边给盖尔介绍着她回忆里王城的样子。
“我就一直等啊等，等到上面杏子都熟了，自己从树上掉到地上，我就可以捡起来尝一尝。”
说着，米兰达做出一个瘪嘴委屈的表情：“杏子是酸的！”
“特别酸！”
“它跟父亲在集市买到的杏子不一样，看起来好吃，结果里面一点儿甜味都没有，差点儿把我的牙都给酸掉了！那时候我又刚好在换牙。”
盖尔听着噗的一声笑了出来。
这种小时候的蠢事，他以前也干过类似的。
“我跟你不一样，爷爷的庄园里专门安排人种的杏树，我后来才知道，那些杏子不是摘下来吃的，而是用来挤出汁液，作为一种炼制醒神魔药的材料。”
“醒神魔药喝完之后能在一段时间内令神志更加清醒，减少困意。”
“当时的仆人摘完之后，我特好奇的从他们的篮子里抓了一把出来。一口下去，那味道——简直了！”
“又酸又涩！”
“魔药炼制真的很神奇，明明是各种看起来完全不相干的材料，按照特定的顺序和分量加进去后，就能在巫毒神术的效果变成具有神奇效果的药水。”
“其实我直到现在都没搞明白，为什么醒神魔药理要加入7滴野杏的汁液。”
俩人有说有笑地走着，为了避免被认出来，米兰达特意戴上了个遮挡脸部的面纱，换回了她平时穿着的衣服。
所以，即使路边时不时地能听到有人在讨论关于“王国英雄”之类的话题，那些王都路人也没有意识到，他们话题中的正主就那样和他们擦肩而过了。
……
位于旧城区的鎏金俱乐部分部外观是一座装修古典而精致的四层小楼。
砖石结构，外墙经过专门的粉刷显得十分平整美观，不像旧城区有些老式的房屋，墙体就跟被狗啃过一样坑坑洼洼的。
楼上几层都有着宽大透明的玻璃窗板，屋顶位置做了扩展，伸出的屋檐外侧点缀着闪亮的晶石，如果是在夜晚的话，这里应该会更加显眼。
门前蹲着两只看起来像是用黄铜熔铸打造而成的雄狮，气势昂扬。
“哇！旧城区还有这样的地方？”米兰达惊呼了一声。
盖尔疑惑：“你不知道这里？”
米兰达：“是呀，我为了参加圣教军的训练和学习，这些年只有休息放假的时候才能短暂回来一趟，在家里休息几天，去贸易区转转，或者去庇护平原散散步，休息假期差不多也就结束了。”
“这里应该是近几年新建起来的。”
“如果是很早以前就有的，这么漂亮又好看的地方，我不可能不知道的！”
盖尔若有所思地点了点头。      直到现在他都还没有把他对鎏金俱乐部所谓投资的怀疑告诉过米兰达和沃伦夫妇，毕竟这一切都只是他的猜测。
以蒙格首富那神一般的投资战绩，说不定对方真的有什么独特的财富之神赐予他的神术呢？
但有一件事令盖尔稍微有些疑惑：
鎏金俱乐部看起来没什么人气。
准确的说，应该是，这里不像盖尔所想象的那么热闹，人来人往，金币碰撞的声音叮当作响，空气中都飘着财富的气味。
在格林港的时候，任何一家卡罗恩联合储蓄的分部在营业的时候都会很热闹。
来取钱的、来存钱的、来汇款的、来还钱的……
各个种族形形色色的人们为了处理他们的财富和积蓄，都会去卡罗恩联合储蓄。
旧城区里的这座鎏金俱乐部则不同，虽然它大门敞开着，可是没有人进出。
盖尔敏感地注意到，路过这里的王都人倒似乎都会用艳羡的目光打量几眼鎏金俱乐部，但并没有进去的意思。
“好像不太对劲？”
盖尔有些犹豫地挠了挠头。
按照万斯先生，还有他在格林港听到的说法，只要把金币交给鎏金俱乐部，每年都能获得8%的收益。
人们应该趋之若鹜才对吧？
手里的积蓄放在家里又不会凭空变多，还要面临着被窃贼偷走的风险，只要不是急着用钱，将它“存进”鎏金俱乐部里，坐等钱变得更多不好嘛？
这可是8%的收益。
万斯先生投了20金币，5年过去已经变成了将近30枚金币，相当于他的财富凭空增长了近一半。
若是能再等5年，这个数字更是会扩大到43枚金币还多，相当于财富翻倍！
什么都不用做，耐心地等上10年，自己的身家就会翻上一倍，还有比这更好的事情吗？
即使它有20枚金币的投资门槛也不是什么大问题。
这里可是王都斯塔罗什，经济最繁荣的地方。
本地市民每年除去基本的生活开销外，如果不额外乱花钱的话，少说也能攒下1到2枚金币。
跟东部边境那种满地赤贫的农夫和努力在温饱线上下挣扎的镇民不同，这里能赚到的钱更多，生活也会更好。
20枚金币，应该有不少一部分王都市民咬咬牙都能拿出来。
带着疑惑的心情，盖尔牵着米兰达的手走进鎏金俱乐部的大门。
建筑的一层是个宽敞气派的大厅，摆着些盆栽和装饰品，尽头的墙上挂着一个放大了许多倍的纪念金币，上面同样有着“L.G”的字样。
盖尔现在已经知道这俩字母的含义。
“L”是蒙格阁下的名字“卢恩”的首字母；
“G”则是金币的首字母；
两者合起来，可以理解成“卢恩的财富之道”类似的意思。
“您好，欢迎二位来到鎏金俱乐部！”
一位穿着修身制服的年轻女性在大厅中负责接待，她见到盖尔和米兰达，立马迎了上来。
“请问有什么事吗？”
……
