# 第617章 我没答应我拒绝

“……我们经验还不够丰富，这么重要的事情，交给我们……不太好吧？”
表演的尺度很重要。
太过浮夸会被人一眼看出问题，太过收敛又没法带动起情绪。
培特脸上绽放的表情就很完美。
介于憧憬和畏惧之间。
既显得他在期待着得到国王的嘉奖而担当重任，同时又显出了他对未知的恐惧。
年龄此时成了培特三人最好的挡箭牌。
有资格进入这间王座厅的贵族，大部分的年龄都在50岁往上，最年轻的那个也有40多岁。
以他们的阅历，对于国王陛下的想法可谓是心知肚明，没人会在这个时候站出来支持。
培特就不一样了！
他还很年轻，所以他完全有理由“听不出”这件事情背后的权力斗争！
只要他做出一副愿意为国王效力，但又害怕自己做不好这件事的样子，那就没人能说他什么，还得捏着鼻子夸奖他，不愧是年轻有为的王国英雄、而且还很谨慎，不会盲目自大！
肯瑞丁陛下笑呵呵地安慰道：“别担心，谁不是从年轻的时候过来的，奇纳尔，不要怕搞砸事情，有的时候，你只要放心大胆地去做就好了！”
培特配合地在脸上露出更加犹豫而动摇的表情。
仿佛他随时有可能狠心一咬牙，接受国王陛下的委任。
庄园贵族们一个两个的，脸都绿了！
他们一个两个在王国西部享受了这么多年的安逸生活，有很多人都变“油”了，不再像年轻的时候那么激进而斗志昂扬，只想躺在温暖的庄园里享受属于自己的福利。
所以他们是真的害怕，怕培特脑子一热把这事给答应下来。
只好再硬着头皮出来劝阻肯瑞丁：
“陛下，我觉得奇纳尔先生的顾虑也很有道理，他们确实有点太年轻了，现在应该要做的是给他们机会去历练和积累经验，而不是，呃，上来就直接把重大的职责交给他。”
“我觉得也是！这种重要的任务肯定还是得慎重，您至少也该多考虑几个方面，而不是草率地就定下决定！”
“魔物赤潮将近，他们在幽暗森林那边建立的领地也需要准备进行防守，不太适合再让其他事情分走他们的精力吧！”
“……”
一个两个，言辞情真意切，恨不得声泪俱下。
培特则把他“年轻人听不懂潜台词”的形象发挥到了极致。
听到其他贵族们的发言，立马提醒道：“那个，幽暗森林那边有许多我们的同伴在共同努力，我们回不回去其实区别不大。”
“有机会的话，我们倒是希望能在王都附近找到一些志同道合的朋友，然后一起返回东部边境那边，共同建设我们的领地。”
肯瑞丁陛下一听，猛一拍手：“哎！奇纳尔，你看，这明明可以成为一件两全其美的事情，建立行动军团的过程中你肯定也会见到很多人，正好可以从中招募合适的对象。”
这句话出来，先前那个本打算用领地自治的诱惑来劝培特他们拒绝肯瑞丁提议的贵族恨不得给自己来两个大嘴巴子！
嘴贱说什么不好，非得说这个。
这下好了，又给对方“被说服”的筹码上增加了重重的一笔分量！
……
培特眼看着火候已经差不多。
表现得犹豫很正常，年轻人遇到这么大事情肯定会有所迟疑。
但也不能一直犹豫，那就显得有些假了。
培特抬起头来，目光与肯瑞丁交汇片刻。
肯瑞丁陛下微不可查地给培特递了个眼神。      这个动作没有被在场的任何人注意到。
两人互相都明白了对方的想法。
肯瑞丁率先在王座上开口，拍板决定道：
“这样！”
“诸位爱卿说得也很有道理，我们的英雄确实很年轻，或许不知道该如何处理这种重大的事情，他们可能会需要一点点时间。”
“沃伦小姐是王都人，想必一定也很想快点去跟父母团聚。”
“伱们前面又经历了那么激烈的战斗，干脆就在王都好好休息几天，用这几天好好思考思考，再做出最终的决定，如何？”
培特也像是松了口气般，整个人都放松下来。
“好的，感谢您，尊敬的陛下！”
一个双方各退一步的结果。
看起来。
培特三人没有当场答应肯瑞丁的委任；
但国王陛下同样还有机会，他留出了给人思考的时间，而不是直接要求培特他们给出明确的答复。
在场的庄园贵族们总算也跟着放松了下来。
还好，没到最坏的结果。
真要把行动军团的事情敲定下来，那他们享受的日子可就一去不复返了。
这件事必须得搅黄掉，没得商量！
雷亚克王国经过这20多年的稳定发展，现在职业者的数量并不算少，即使他们完全不参与什么行动军团，按照过往几年的经验，抵抗魔物的力量肯定也是够的。
甚至——哪怕往最坏的方向去想。
就算防线又被攻破了，那咋了？
遭殃的是东部的人，关他们什么事？
【往日荣光】在魔物赤潮结束后就会将缺口重新填补，魔物的冲击也会停止，因此，冲进王国内部的魔物数量是有限的，早晚有一天会消灭干净。
防线没守住？
那是魔物太强，分配给他们的防守力量不够！
无论是国王军还是圣教军，因为职业者的成长不怎么容易，大家都默认在与魔物战斗时，以保全自己为优先。
只要人还在，辉光神术治疗过后，照样能重回战场。
或者等魔物赤潮结束后，回过头再清理王国境内的魔物。
人要是死了，那王国的战力就永远少了一份，需要等下一位职业者成长起来才能填上这份缺口。
等到把冲进王国境内的魔物都给清理掉，他们照样能回到自己位于王国西部、王都附近地区的庄园里过上奢靡舒适的生活。
甚至有不少被赏赐的庄园压根不在西部地区的贵族，靠着这些年积累和奖励的财富，干脆直接出资在王国西部修建了属于自己的度假庄园！
王座厅里的贵族们面色各异地盯着培特三人，心中打着他们各自的算盘。
他们有必要采取行动，阻止培特他们接受国王的委任。
……
还有还有
