# 第383章 打黑工的神明

带着幻象女神瑞斯蒂前往造物圣台转了一圈后，诺文确定了一件事。
已经“锚定”过的神权核心，也就是那枚漆黑的六边形宝石，无法再投入到造物圣台中，激活新的核心部件。
当然，也有办法解除锚定。
比如直接让灰雾弄死幻象女神。
神明陨落，对应的核心便会失去归属，可以被造物圣台所收纳。
不过瑞斯蒂当场就十分狗腿地表示：您是大佬！我已老实，求放过！
祂愿意为诺文效力！
意思是，祂会听从诺文的指挥，只要凡人愿意向瑞斯蒂献上信仰，诺文让祂把幻象神术赐予给谁，祂就给谁。
说一不二。
诺文指东，瑞斯蒂就不会往西那种！
甚至于，凡人信仰所转化出的神力，除了维持神术正常运转的部分，其他的那些，瑞斯蒂也会毫无保留地上缴给诺文。
若是换了其他情况，瑞斯蒂显然不可能答应这种严重不平等的条约。
祂相当于是给诺文打黑工！
但现在的祂根本没有讨价还价的余地。
诺文掌握着完全的话语权。
在这片封锁之地，现在被诺文给卡到了一个巨大的BUG！
灰雾的能力极其强大，就连虚空的污染都会被同化。
换句话说。
凡人使用神术给神明积累的污染，压根送不到这片空间！
正常来说，这个性质压根没有意义。
因为被关进灰雾空间的，无论是正神还是邪神都会快速地被灰雾同化，就此陨落消失。
活都活不下来，还管什么污染不污染的。
这也是一开始瑞斯蒂直接崩溃的原因。
但诺文的存在让灰雾空间出现了一个可被利用的漏洞！
在他的庇护下，瑞斯蒂能够免于遭到同化！
只要凡人为祂提供足够多的信仰，神力够用，祂就能无限制地提供幻象神术！
……
诺文同意了瑞斯蒂打黑工的请求。
不是馋对方身子。
毕竟对方本体像是一团形状不定的能量团，想馋也没法馋。
而是因为这属于收益最大的选择。
这片灰雾空间对诺文的限制要比瑞斯蒂严重的多，他的信徒数量上限被卡住，只能等待求知教会的成员们慢慢收集【完美许可】，去一点点提升。
瑞斯蒂就没有这样的限制！
只要祂愿意，想接受多少凡人的信仰都可以！
弄死瑞斯蒂带来的收益是完全被诺文掌控的幻象神术，或者说，那枚拥有幻象效果的神权核心。
可这份力量只能由目前还为数不多的求知信徒们使用。
留下瑞斯蒂，能让真正的幻象神术快速扩散开来！
是的。
真正的幻象神术。
无论是锡兰女伯爵，还是那些幻象教会的信徒们，他们对幻象的用法，在诺文看来，纯属暴殄天物。
只知道用幻象构造想象的亲人，虚幻的宫廷，伪造的食物。
目光短浅！
幻象又岂是如此肤浅之物。
运用得当的话，它甚至能改变整个世界！
“我有一个计划。”
诺文微笑着，朝瑞斯蒂勾了勾手指。
“首先，让我们从为锡兰地区的凡人们降下一场神迹开始吧。”
……
锡兰领。
女伯爵城堡。
冥想室。
锡兰女伯爵徒劳地试图在空中虚抓着什么，但却毫无所获。
“不！不要！”
“伟大的女神，请您不要离开这里！”      令她真正恐慌的事情出现了。
随着那块漆黑的六边形宝石消失不见，锡兰女伯爵发现，她所使用的幻象神术也突然失去了效果！
无论她再怎么催动幻象神术，都无法再产生任何效果！
就仿佛这个世界上从未出现过这样一道神术！
“……母亲。”
不远处，少女妮可的轻声呼唤传来。
她也产生了明显的变化。
整个人就像在被从这个世界擦除似的，身体从原本有形的实体，一点点慢慢变得透明起来。
妮可·锡兰的“身体”微微晃动了下。
离妮可最近的米兰达下意识地伸手试图搀扶住对方。
抓住的却是一片空气。
对方仿佛已经不存在于现世的维度。
此时所能看到的，只不过是一道虚幻的泡影。
少女的情绪十分平稳。
没有像锡兰女伯爵那样做着徒劳的挣扎，而是坦然地接受了自己的“消失”。
“……母亲，放下吧。”
“如你所说，既然我的诞生始于一场让您旧梦难醒的完美幻象。”
“那么……现在就是长夜将尽的时候了。”
“本不应该存在于现实的人，现在该回归虚无了。”
女伯爵的情绪终于控制不住，放声大哭起来。
“不！！！”
“妮可……我的女儿……不要！”
“你……呜呜……如果连你都留不下来……呜呜，那我做的这么多努力……我付出的那么多代价，到底换来了什么！”
“不要走！！！”
女伯爵崩溃了。
跌跌撞撞地起身冲出冥想室。
城堡走廊尽头的窗台外，永夜的夜幕依然笼罩着整片锡兰地区。
放眼望去。
女伯爵能看到城中贸易集市处密密麻麻攒动的人群。
那是为了躲避这场灾难，被迫离开温暖的家，在辉光神教接管的秩序下，艰难维生的市民们。
至于更远的地方。
那些来不及得到帮助，在永夜到来时就被突然出现的魔物给害死的普通人们，数量恐怕会多到让她绝望。
……
在接受了那两位神秘黑袍人的建议和引导，使用“神器”尝试着复刻属于神明的力量，甚至以凡人之身撬动神明权柄的时候，锡兰女伯爵就已经失去了对幻象女神的信仰和敬畏。
所谓的幻象神术，在她的手中成为了一种实现目标的工具、一种独特的手段。
她已经很久很久没有向那位名唤瑞斯蒂·麦茜的伟大存在祈祷过了。
可在此时此刻。
随着神术失效，妮可在眼前逐渐消失，她才幡然醒悟。
锡兰女伯爵终于真正发自内心，虔诚地合拢双手，献上了属于她的祷告与忏悔：
“一切错误都是我酿就的苦果。”
“我愿意献出所有的一切，弥补我的过错！”
“伟大的女神，请求您降下那份属于神明的伟大力量，让这场长梦……醒来吧！”
冥冥中。
弗丽嘉·锡兰·斯科夫似乎隐约听到了一声回应。
……
还有1+1更！第三卷即将结束！
