# 第162章 纯净的种子

定下了招揽人才来迷雾山谷的计划，新的难题随之出现。
“我们用什么理由把人带过来呢……”
培特犯愁。
光靠面包自由肯定不够。
石匠、裁缝之类行业的人，跟这些穷苦的农夫不同。
农夫常年待在村庄和田地里，生活艰难，一旦遭到魔物袭击就可能沦为难民。
石匠这种，比如蕾娜的父亲老莫尼，他们平时是住在有着教会和职业者保护的城镇中的。
奇姆镇上就有2户石匠和4家裁缝，要是换了锡兰城那样规模比较大的城市，数量最少还得翻10倍。
这些人平时的物质条件还算不错，有一技之长傍身，收入不错，不必为吃穿用度之类的事情发愁，生活安逸稳定是他们最大的特点。
造物祭坛上制造的面包，对老比尔这样的农民而言是无上的享受。
但对城镇中的居民，咬咬牙的话还是买得起的，只是不能当做主食顿顿吃而已。
假如直接去跟他们商量，现在打算请你们越过王国边境，前往幽暗森林外围的某地帮忙建造民居，为开拓新领地做准备？
不被当场赶出来，算人家脾气好！
培特手头倒是还剩了十几枚金币没错。
但这点儿钱跟建设一座位于幽暗森林的新领地比起来，根本不够看，杯水车薪。
幽暗森林是教会和国王的一直以来宣扬的危险禁忌之地。
除非开出极其高的报酬以重赏诱惑，或者有什么对方无法拒绝的理由，否则的话，谁家普通人会闲着没事踏入幽暗森林！
花钱雇人这条路走不通。
培特最后的目标还是落在了难民的身上。
几乎一无所有的难民才有愿意冒风险的理由。
在难民里面多找找，说不定里面有被埋没的人才呢？
思考到这里。
培特自然而然地想起了一个家伙。
……
锡兰3号防线。
地精雨果·西维捏着块灰色的细腻石头，脸色沉重地在面前的矮墙上又刻上了一道短竖线。
墙上已经有了两个“4竖1横”的图案，
“第11天。”
他的替身生意第一次开张就做了个大买卖，那个叫奇纳尔的法师阁下，一次性就把这里的25个难民都雇走了。
到手一大笔金币，雨果很振奋，这说明他的商业预想是有发展前景的，但随着时间一天天过去，他的心情又变得逐渐沉重起来。
如果队伍能在7天内返回，那些难民们说不定有幸存下来的机会。
超过7天，幸存的希望将会无限降低。
现在已经是第11天，雨果几乎不再抱什么希望。
尽管他不信辉光之神，但还是学着那些辉光神教修士的样子，在胸口划了个圆。
“这么多天，希望他们死的时候别太遭罪。”
“愿辉光之神保佑他们，不要被邪神折磨的太惨，早点去冥国享受永恒的安宁。”
他能预想到，面对幽暗森林中无处不在的污染气息，这些难民恐怕就算是死也不会太好受。
说不定他们这时候正遭受着邪神的疯狂折磨，出现各种各样狂乱的幻像，虚弱得奄奄一息，身体也出现了各种各样的污染畸变症状。
简直想想就令他害怕。      ……
与此同时，迷雾山谷。
老比尔红光满面地从山谷外大步走了回来，怀里捧着一个圆球形的黄白色物体，上面带着些许淡紫色的斑点。
“各位，看看我找到了什么？”
“白兰瓜！”
在山谷中待的几天，哪怕光靠每天祈祷任务获得的点数都够老比尔在造物祭坛换取神迹面包。
每次吃起来对他而言都是种莫大的享受，他现在感觉自己可以吃这东西吃上一辈子都不会腻。
他的状态也不再像之前难民时那种营养不良、病恹恹的样子。
经过米兰达坚持每日给他们施放【缓解疾病】神术，病症本就减轻了许多，加上面包给身体提供了足够多的能量，现在已经几乎痊愈，脸上有了血色，人也有精神了许多。
几天前，培特、盖尔和蕾娜三人离开了迷雾山谷。
米兰达为了给难民们提供治疗留了下来。
至于布兰登，领地建设系列任务中有一个【清剿魔物】的任务，比起回去招募其他难民，他对这种“战斗爽”的东西更感兴趣。
布兰登这些天时不时地带上几个难民组成队伍，在山谷附近消灭新出现的魔物。
至于其他难民，比如老比尔，他在荒凉的山谷中待着也没有其他事情可做。
山谷外围附近的魔物一直在被布兰登带人清理着，安全程度已经高了不少。
老比尔因此有了个想法。
他要在附近找找看有没有能拿来播种的野生植物。
建设任务里也有【开垦荒地】的要求，而且他的农夫生活职业任务里也标明了，开垦一定数量的土地就能拿到知识点数的奖励。
在外面找了两天，还真被老比尔有了收获！
刚刚成熟，污染程度还不算严重的白兰瓜！
盛夏正是不少瓜果成熟的时节。
这枚野生的白兰瓜虽然因为处在幽暗森林而遭到了邪神气息的污染，无法直接食用。
但它的种子在被1阶辉光神术【净化邪恶】净化后，只要能将其中的污染驱散掉，就能用来播种！
辉光神术，老比尔不会，不过其他难民里有人最近刚刚学会啊！
在山谷里待着没事做，除了兑换面包之外，其他的知识点数便被他们用来兑换学习了些简单的神术。
这些神术过去是职业者的象征，跟他们这些穷苦的农夫沾不上关系。
信仰求知之神后，虽然他们学习的过程很费劲，神术释放过程中要求的“灵魂与肉体达到统一”之类的条件难以掌握，进度很缓慢。
但总归能看到自己的学习进度！
今天进步一点，明天进步一点。
最后依然能学会释放，无非就是比其他人付出更多的努力而已。
“苍穹之上的璀璨辉光啊，请求您驱散此物的邪恶气息，至纯至真的净化降临！”
难民们目光热切地盯着散发不祥紫色气息的白兰瓜种子，亲眼目睹着阵阵紫色的雾气被神术逐渐驱散，最终恢复了纯净的黄白色！
净化成功！
“万岁！”
“感谢万能的求知之神！”
众人兴奋地欢呼起来！
纯净的种子，代表着他们终于可以在这里开始耕种了！
而且，不是过往那种又苦又累还穷的被迫劳动。
是在信仰求知之神后，过去从未想像过的全新农夫职业体验！
……
