# 第300章 没事，命多，不怕死

选择接受考验的瞬间，培特又收到了一条神谕提醒。
【警告！若信息计算处理能力较差，考验可能致死！是否确认接受考验？】
培特犹豫了片刻。
他也只犹豫了这一下。
然后就果断选择了接受考验！
自打求知信徒们解锁了【返生】神术的效果，不怕死之后。
不少信徒现在都开始有了点儿放飞自我的趋势。
忽略风险！继续安装！
越是那种可能有风险的事情，有些信徒反倒越来劲。
反正大不了就是个死，损失100天命点数，或者更严重些，传奇经验得从头开始积攒。
可是——风浪越大鱼越贵啊。
万一侥幸没死呢？
那不就一波飞上天了？
培特的心态也在不知不觉中有了变化。
要换了以前的他，这个时候就怂了。
现在嘛。
反正是在安全的奇纳尔领里面，100天命点数而已，培特损失的起。
……
海量的信息涌入脑海的瞬间，培特只觉一阵极为强烈的刺痛感从大脑深处骤然传来，眼前先是金星乱冒，紧接着，开始失去视觉，眼前变得一片漆黑。
这跟他曾经学习其他魔法、神术之类知识时候的感觉完全不同。
“考验”刚一开始，培特感觉他的脑子要炸了似的！
脑袋仿佛在无限地胀大、胀大、再胀大，可巨量的信息还是在源源不断地往里面硬挤。
这种极限的痛苦就仿佛把他的大脑变成了一个正在疯狂向里充气、无限膨胀的脆弱气球。
气球最后肯定是会炸的。
即将失去知觉的培特，死回造物祭坛前的最后念头是：
“你管这叫考验？！”
“这是5天命点数就能学的神术？”
“这特么是直接拿5天命点数买了我的命！”
……
“果然，炸了。”
在神国中关注着培特情况的诺文无奈地叹了口气。
得亏培特在接受“考验”的时候待在奇纳尔领他自己的房子里，没有被外人看到。
不然见到他的脑子突然跟被打碎的西瓜似的轰然炸开，还是被炸得东一块西一块那种，十有八九得被吓一大跳。
培特的无头尸体所处的冥想室里，此刻满地、满墙，甚至天花板上，暗红色的血液和灰白色的脑浆，还有些别的东西糊的到处都是。
跟凶案现场似的，还是最残忍的那种。
诺文特意给【幻象神术】划分出了学习进度的区分，甚至在完全掌控这道神术的学习前还得安排考验，自然是因为诺文知道这玩意有多难学。
因为这是一道属于旧日时代神明的神术。
“上个时代的凡人们学的都是这种东西吗！”
“跟他们比起来，新辉历的神术算宝宝巴士难度是吗？”
诺文忍不住吐槽的欲望。
【幻象神术】是旧日时代的产物，而且没有所谓的阶位评级。
它的最大特点就是——信息量极大！非常大！
问题也就在这里。
【幻象神术】的信息量大到以培特的身体承受能力都扛不住的程度。
海量的知识被灌进脑子，来不及消化，于是脑子炸了。
新辉历众神们的神术知识，压根没有那么大的信息量。
哪怕是最为难学的6阶神术，所有神术的知识，依然在凡人能掌握的范围内。      正常情况下，凡人需要掌握的内容只是如何去完成仪式，如何去吟诵祷词，以及如何与神明完成共鸣和沟通。
神术本身是由位居神国的神明完成的，从框架搭建到注入神力皆是如此。
凡人要做的其实就是用特定的仪式发送一道使用申请给对应的神明。
诺文给他的信徒们提供的已经属于“困难模式”了。
因为除了那种简单启动神术的方法，诺文同时将神术的“框架”知识也发给了信徒们。
倘若信徒们掌握了这部分知识，同样向对应神明申请使用神术，就可以对效果进行微调。
比如以略微降低效果为代价，减少神术对精神的消耗。
或者反过来。
额外消耗更多的精神，增强神术的效果。
可在这道【幻象神术】上，神术的框架可以说比新辉历的神术难上百倍不止！
因为它的框架影响的是生成幻象的效果！
想构建出越精细、越真实、规模越大的幻象，需要搭起的框架就越庞大复杂。
诺文都怀疑，这玩意真是以凡人的脑子能学会的？
没有办法，诺文只好换了个办法。
把完整的神术知识拆分成了4个部分，不同的难度对应不同的神术效果，以及不同的信息量。
信徒们能接受多少是多少。
循序渐进，一点点掌握完整的神术内容。
结果培特倒好。
上来就挑了最高难度，直接要求灌输给他全部的神术知识。
诺文警告无效，也就很痛快地把知识复制粘贴，丢给了培特一份。
信徒就想作这个死，那就满足他。
然后培特二话不说就炸了。
……
从造物祭坛里复活出来，培特感觉他的脑子好像还有些隐隐的幻痛。
小心翼翼地摸了摸自己的脑壳。
【返生】神术的效果很好。
他那聪明的铁头又变得完好无损。
甚至连前段时间一边忙着领地建设、一边忙着带人开荒探索幽暗地穴时压力过大而掉的头发，现在似乎也长了回来。
培特还是有些心有余悸。
“求知之神在上啊！”
果然，忽略风险是要付出代价的。
求知之神不会无缘无故地给信徒们降下警告。
既然已经有了警告，作死的后果大概率是真的会死。
培特从来就没见过这么难学的神术。
光是接受相关知识就能把人给弄死！
“要不……退一步，选个精通难度得了？”
心里出现这样的念头。
转而一想，培特回忆起那些幻象教会的活死人信徒们，还有被从极乐宫廷直接赶出的事情。
他不服气了！
想从幻象的领域打服那些家伙，肯定得把【幻象神术】完全学会才最有把握！
而且，刚刚那次死亡倒也不是全无收获！
他的脑子在临炸开前，下意识地记住了一部分信息。
学习进度推进了5%呢！
照这个节奏，再死个将近20次，应该也差不多能学会了吧！
“没事，我命多，不怕死！”
“学习进度摆在这里，早晚能学会它！”
……
今晚还有一更，0点后了，正在努力熬夜
