# 第265章 莫挨老子

没法淡定了。
自己的失败固然令人难受。
可兄弟的成功更加让佩吐温无法忍受。
简直怕啥来啥。
他瞒着家里偷偷跑来边境，现在进了幽暗森林里的这座新领地，为的还不是做出超过他上面的哥哥姐姐们的成绩？
他现在才刚刚+4成功，突然告诉他，哥哥的武器都+6了？
瑞氪·托斯汀就是先前雇佣“星光”小队，佩吐温的五哥。
这下完了。
实力比不过，猎杀魔物，佩吐温恐怕比不上他；
现在连武器强化方面也要输了？
佩吐温忍不了。
从钱袋里再掏1枚金币出来！
“继续！给我继续强化！”
这已经是他花在【装备强化】神术上的第3枚金币了！
“砰！”
让佩吐温心旷神怡的绿光闪过。
加五成功，距离上6只差那么最后一哆嗦！
——然后就不出意外地失败了。
第二把武器也炸成满地碎片。
佩吐温气得眼都红了。
“我哥哥他能强化到+6，他是怎么做到的啊！”
“他总不能是一次成功的吧？”
马伦很是轻松地摇头道：
“哦，当然不是。”
“他也碎了好几次，最后是第6把武器的时候才成功的。”
佩吐温愣住。
……
与此同时。
锡兰城中的托斯汀子爵庄园。
在金库中清点财产的托斯汀子爵正一头雾水地对照着账本，百思不得其解。
“不对啊？”
“这钱怎么对不上了？”
“为什么少了快100枚金币！”
“管家记错账了？”
“还是是庄园里进贼？有潜行者进来偷东西了？！”
“怎么回事呢？”
……
听到马伦的介绍佩吐温这才反应过来。
既然他能趁托斯汀子爵不备，从庄园的金库里偷偷拿些金币出来，他的哥哥姐姐们肯定也能做到啊！
亏他还以为自己随身带了十几枚金币，肯定能超越他的兄长们。
搞不好他那几个参与猎杀之月的哥哥从家里偷拿的钱更多！
这下好了。
来到马伦的铁匠铺后，短短一个小时的时间，佩吐温就直接花掉了他一半多的现金，将近10枚金币。
不算不知道，一算吓一跳。
别看这单次强化的费用不算高，但积少成多，这么多次的消耗累计起来，也花了将近3枚金币！
再加上又要重新买一把武器的钱……
佩吐温老实了。
没敢再要他那个昂贵的3金40银的定制版华丽长剑。
老老实实在店里挑了把造型普通、外观简单的精铁长剑。
这样的武器就便宜很多了，只要40枚银币。
也就是他原本那种武器的零头。
光买武器还不够。
佩吐温喘着粗气，又拍了枚金币到柜台上。
“继续强化！”      “我哥哥都能+6，我肯定也行！”
……
又是一小时过去。
夜色已深，月色星光与暗影帷幕成为了世界的主题背景。
佩吐温跌跌撞撞地从马伦的铁匠铺里拉门而出。
欲哭无泪。
他身后背着的武器，此刻变成了一把最为普通的长剑。
甚至连微弱的白光都没了！
“强化失败，武器损坏。”
这8个字几乎就是佩吐温今晚的真实写照。
钱袋子里只剩下了几枚零零散散的银币，原本的十几枚金币在不断地碎啊碎的过程中，被他花的一干二净。
结果强化到最后一把武器的时候，他手里的钱都不够支持把武器靠砸钱堆上加3，最后只强化了个+2就没钱了！
佩吐温此刻最大的想法并不是后悔，而是不甘！
他后来又有一次完成了+5的强化，店里的顾客们也都在旁边激动不已，给佩吐温加油鼓劲，+6看起来仿佛近在眼前。
最后的临门一脚，不出意外地又把自己脚给踹崴了。
一晚上下来，几乎白忙活。
佩吐温现在甚至想找他之前签下雇佣委托的【深蓝】小队，问问他们能不能退款，把那2枚金币还给他。
再给他两金，说不定这把武器就+6成功了呢！
可惜他也不太清楚【深蓝】的人都住在哪里，等明天碰头的时候，按照签委托时承诺的，当天反悔佣金不退。
“我不服气啊！”
佩吐温那叫一个不甘心。
他感觉自己已经摸索出规律了，武器强化的时候，似乎每成功两次，下次就容易失败。
他还特意把那件所谓马伦练手的“样品”拿来垫底，成功两次后，改为强化那把样品长剑一次，失败了再回过头去强化自己真正想要使用的武器。
第二次达到+5强化就是这么来的。
可惜倒在了最后一步！
独自一人走在西维领宽阔的街道上，路边那些照明术光球也都随着施法者休息而熄灭消散了，佩吐温越想越气，越想越不爽。
沉浸在痛苦的回忆中，返回旅店的路上，迎面走来的三名黑袍人佩吐温都没注意到，直接跟对方撞了个满怀。
“哎呦！”佩吐温没好气地骂了一句，“走路没长眼睛嘛！莫挨老子！”
碰撞的时候，对方怀里似乎有什么硬邦邦的东西，撞到的瞬间把佩吐温给硌的生疼。
等他回过神来，看到眼前是三个看不清样子的黑袍人时，佩吐温才开始有点发憷。
因为对方的身形和面容完全被宽大松驰的黑袍所笼罩，没有开口的话，连男女都分辨不出来。
只能根据身高来大致判断。
两人比佩吐温稍微高些。
还有一个则矮小了不少。
“呃……没事的话……我先走了……”
佩吐温下意识地加快了脚步。
大概是西维领的环境太过安逸，没有幽暗森林中那种压抑的感觉，导致佩吐温都忘了，他现在可不在雷亚克王国境内，更不在锡兰城内。
锡兰城入夜后，普通人没事都不会往一些小巷子里钻，何况这还是一座新出现的开拓领地。
没有【往日荣光】的庇护。
如果真的被邪教徒找到机会，运气足够好的话，虽然概率极小，但这里理论上也有可能直接呼唤邪神降临的。
三名黑袍人倒也没拦下佩吐温。
就这么站在原地，默默目送着他快步走远。
待到佩吐温在街道尽头拐了个弯，走向另一个方向。
黑袍人中相对矮小的那个突然嗤笑了声。
“我知道他，佩吐温，托斯汀家的傻儿子。”
……
不出意外的话，0点前还有一更！
