# 第116章 计划赶不上变化

莫尼兄弟酒馆，等到布兰登带人回来后，培特阐述起他的思路。
先将有关斯凯特主教和德思礼的勾当给布兰登介绍了一遍。
当然，看布兰登那似懂非懂的样子，很显然，这种野心家的阴谋已经超过了他的理解能力上限，听了半天，这家伙就弄明白了一件事：
“血牙帮全都坏透了，没救那种，需要统统消灭掉。”
“斯凯特主教是导致血牙帮坏透了的元凶，他也应该被消灭掉！”
培特沉默了下：“你总结的……挺好。”
“情况差不多就是这样。”
“说白了，斯凯特主教原本的剧本，应该是要让血牙帮这颗炸弹在7天之后，等雷杨克·尤金接替职位后再炸开。”
“到时候就能当着所有人的面上演一出‘圣教军在正义的雷杨克带领下，成功消灭邪神组织，保护格林港安全’的好戏。”
“但德思礼明显有了自己的想法，他主动拥抱了邪神的力量。”
“这一点是毋庸置疑的。”
培特指的是，在第3个活动技能【开启地图】解锁后，所有参与活动的求知教派信徒都能清楚地看到德思礼的状态。
对方属性上凭空出现的加成，还有那些带着“邪化”字眼的能力，摆明了就是接受邪神力量带来的效果。
“这就意味着，斯凯特主教的计划没法奏效了。”
“他甚至已经被德思礼蒙在了鼓里，直到现在还以为德思礼是那个任他支配的提线木偶。”
“明面上，德思礼还在装做受着斯凯特主教的指使。”
“至于他暗地里到底打算干什么，没人知道。”
“真要按着斯凯特主教的计划等到七天后，鬼知道这颗不打算听指挥的‘炸弹’会在那时候造成什么后果！”
“当然，对投靠邪神的那些家伙的脑回路来说，不出意外的话，应该就是献祭无辜者以取悦邪神，祈求获得邪神的注视，最终呼唤祂降临到世间这套流程。”
“伟大的求知之神也早已降下了旨意，祂发现了血牙帮的威胁，指引着我们去阻止这一切的发生。”
……
“我们的优势是什么？弱点又是什么？”培特认真地分析着局面。
“优势是——德思礼现在对求知教派存在严重的信息差！”
“他根本没有意识到下城区有我们这个建立起来没多久的教派！”
“他会认为布兰登的身份是斯凯特主教的信使，就足以说明这一点！”
“敌人处在明处，而我们处于暗处。”
“无论是斯凯特的剧本，还是德思礼的阴谋，我们都不会照着他们预想的流程去进行。”
“我们要用自己的节奏打乱他们的部署！”
“我通过临时改变时间、地点的方式，强行打乱了德思礼暗地里计划的事情。”
“这就意味着，我们可以有充足的机会先去观察他们的慌乱之下的反应，再根据注意到的情况，更加完善我们的计划。”
“还记不记得，清理血牙帮活动刚开始的时候，我们用埋伏的方式，消灭落单的血牙帮成员。”
“当他们反应过来情况不对的时候，我们就可以及时转入蛰伏，积蓄力量，下一步直接攻破据点。”
“敌人们始终猜不到我们下一步的目标，就会被我们牵着鼻子走，我们能处处占领先机。
“同样的道理！”      “突然接到临时变动的消息，德思礼的计划肯定会被打乱。”
“为了他的阴谋能够继续进行，他就不得不跟着这次变动去做出紧急调整。”
“只要他们有了动作，我们就能借机暗中观察，从而找出他们的弱点和破绽！”
……
“当然，我们也有难以弥补的缺点。”
“跟血色轮盘里的敌人数量比起来，我们会处于下风。”
培特没有膨胀到就要直接带人去跟血牙帮硬碰硬。
再怎么说，血色轮盘也是人家血牙帮的总部，守卫众多，戒备森严。
布兰登带回的情报也证明了这一点。
首领德思礼，副手德莱尔；
剩下的两位2阶实力的头目；
还有那近百名被邪神的力量快速强化到1阶强度的普通成员！
这跟血红佣兵那样的据点可不是一个概念。
在血色轮盘里人数占上风的可是血牙帮！
归根结底，还是求知教派发育的时间不够，底子太浅。
或者说，外面落单的血牙帮“野怪”数量太少，不够求知教派的信徒们赚取经验和点数的！
培特能够意识到，信仰求知之神和投靠邪神，在获取力量的途径上明显不一样。
邪神是只要你敢要力量他就会给你力量，所以速成极快，尤其是血牙帮这样的黑帮，下面的普通成员普遍是些不事生产的市井混混，眼界不大、受教育程度不高，“老大”让他们做什么就会去做什么。
没几天时间就能用这些普通成员，制造出上百位拥有堪比1阶战力的打手；
求知之神的力量则需要信徒们消耗各种“资源”，比如知识点数，比如传奇经验。
获取力量的门槛条件，跟辉光之神之类的新辉历正神比起来确实要低得多。
达到什么条件能够获取什么样的力量都一目了然。
问题在于，这门槛虽然低，但想跨过门槛还是需要时间的！
投靠邪神的，眼睛一闭腿一张就能得到力量；
求知之神这里则必须要信徒们靠自己的努力去学习或者积累！
半个多月的时间，总共也就出现了几十名职业者。
在突袭血红佣兵之类的小据点时，这个人数还能形成人数优势，实现正义的多打少。
在血色轮盘的情况则反了过来，血牙帮一方无论数量还是质量都比求知教派的人要强。
直接正面对抗是很不理智的选择，即使能打赢，最后怕是也要付出巨大的代价，很可能会是一场惨胜。
扬长避短，先观察德思礼的反应，从中找出对方的弱点再加以针对性地攻击，无疑是更好的选项。
打个比方的话，就是猛踹瘸子那条瘸腿；
哪里弱势就给哪里狠狠地上强度！
培特的计划本来相当稳妥。
只不过。
德思礼情急之下做出的反应……却激进的超出了所有人的预期。
……
