# 第948章 深邃诸神

听到灰矮人王这样表态。
培特松了口气。
目前看来。
对方的态度很积极。
明确表态，布隆提到的“可能逃进深邃地域的邪教徒”一定会死在这里，深邃地域不是他们的藏身之地。
这位铁须大王甚至敢硬气地喊出连邪神都罩不住他们这样的狠话。
“大王，您有什么办法吗？”
培特继续将引导用的话术发给布隆。
光喊口号没法完全证明自己的立场，实际行动骗不了人。
如果灰矮人王直接发令，安排人手，在深邃地域里搜索潜逃邪教徒踪迹，把他们赶尽杀绝，这才能让培特初步对他建立起信任。
然而。
布隆却没按照培特准备的话术去复读。
他的脸色变得有些凝重。
直勾勾地望着坐回王座上的灰矮人王，沉声开口：
“幽暗三神？祂们庇护深邃地域？”
名字很长的布莱尼·灰须大王十分肯定道：“正是如此！”
“暴虐王座，祂赐予了我们与生俱来的强壮身躯，让真正的矮人不再惧怕任何藏匿在黑暗中的威胁，因为我们会比它们更加强大！”
“秘术之主，祂将附魔的奥秘交予我们，祂的神秘知识用之不竭！”
“苦痛轮转，祂让我们将诸般折磨化作恩赐，愈是痛苦，愈是强大！”
“祂们庇护着我们度过了漫长的时光，祂们的恩赐会让我们最终成为深邃地域真正的主宰！”
“……”
布莱尼·铁须说得愈发慷慨激昂。
布隆的脸色却越来越难看。
一开始还只是凝重谨慎。
到后面已经变得黑如锅底！
培特察觉到情况不对，急忙发过去信息提醒同伴：
“不管你发现了什么问题，冷静，保持冷静！”
“见鬼，这里满打满算只有我们3个，要是暴露身份了，我们就得见到明天早上迷雾山谷的日出了！”
“表情管理！不要黑着脸！让你的情绪正常一些！”
连番消息轰炸，布隆脸色阴晴不定地变化了半晌，最后终于勉强平静下来。
好在。
这段时间，灰矮人王布莱尼·铁须像个狂热传道者似得，几乎沉浸在他自己的世界里，手舞足蹈地朝布隆热烈介绍着庇护灰矮人的三位神明。
他压根没关注布隆是否有在认真倾听。
只是单纯地热衷于将这份信仰传播出去，他仿佛笃定了布隆一定能理解自己所说的一切。
“……愿幽暗三神赐福于你！来自地表的兄弟！”
铁须大王用一句热情洋溢地祝福结束了他的“布道”。
想了一想，他又补充道：
“如果你们愿意的话，随时可以搬来深邃地域避难，这里有三神亲自庇护，我敢跟你赌100桶石堡烈酒，深邃地域绝对是这个世界上离魔物、离邪神最远、最安全的地方！”
“再强的邪神也休想将祂的触手探进深邃地域！”
“这里是暗无天日之地，幽暗三神才是这里的主宰！”
“还记得艰难的黑暗时代吗？”
“你们为了抵抗魔物，为了唤醒矮人三神，牺牲了多少荣耀的族人，氏族损失了多少力量！”
“值得吗？”
布隆说话时，声音像是从牙缝里挤出来似得：
“我明白……了。”
“感……谢您，铁须大王，你的建议，我会带回石堡……告诉其他族人的。”
“那些可能逃进深邃地域的邪教徒……”      话未说完。
灰矮人王大包大揽地捶着胸口承诺道：
“放心吧！弗里曼氏族的兄弟！”
“我会立刻派出隶魔恩大聚落最精锐的收集队，寻找邪教徒的踪迹！”
“如果他们还活着，我一定会让你看到他们种满谜菇的尸体！”
“我保证！”
对方给出了明确的承诺。
可布隆的心情却完全高兴不起来。
他的呼吸都明显变急促了不少。
“冷静！冷静！！！”
隐身藏在暗处的培特恨不得当场灵魂入替“代打上号”，帮布隆完成后续的交流。
但他现在能做的只有拼命给对方发讯息，提醒对方，无论发生什么，尽可能先把需要的情报套出来！
“福音的事情！暗精灵的事情！”
“想办法问问他，那些暗精灵贩卖的福音！”
布隆猛做了一个深呼吸。
“……铁须大王，我还有一个私人问题。”
灰矮人王大方地一挥手：“矮人和灰矮人有着共同的先祖，我们是血脉兄弟，有什么问题，尽管问！”
“我看到有好多的灰矮人都在抽着一种名叫福音的东西，听说是暗精灵弄出来的小玩意。”
“您知道它是怎么制作出来的吗？”
灰矮人王再度张嘴哈哈大笑。
“当然，哈哈哈哈，我当然知道！”
“那些暗精灵，一群低贱的家伙！”
“他们得不到强大的幽暗三神的恩赐，只能去祈求狂欢双子的庇护。”
“欢愉之神给予了他们提取愉悦的手段，上不得台面的小把戏罢了！”
“那些低贱的精灵，他们如果想在深邃地域生存下去，早晚要老老实实成为灰矮人的附庸！”
“他们只配搞些福音之类的东西，用来尽心尽力地服侍我们！”
“……”
说出这些话的时候。
布莱尼·铁须带着无比强烈的自信，睥睨纵横，俨然完全不把暗精灵放在眼里的样子。
他甚至骄傲地用力拍了拍手，高声喊话：
“娅娅，带你的妹妹一起进来！”
王座厅外很快传来高跟鞋有节奏踩踏石阶的“踏踏”声。
两位穿着暴露的黑色紧身皮衣，身材火爆的高马尾暗精灵迈着猫步走了进来。
她们的面容几乎是一个模子里刻出来的。
大大的眼睛，高挑的鼻梁，漂亮的柳叶眉与红润的朱唇。
“服侍我们！”
灰矮人王指了下布隆。
两名暗精灵立马顺从地跪下，低头膝行到布隆和灰矮人王各自身前。
灵活地用嘴巴和舌头做辅助，同时双手捧着盛装福音粉末的烟壶举过头顶，期间还不忘娇声提醒：
“主人，请您享用。”
亲眼见证这一幕画面的培特和蕾娜目瞪口呆。
只要出现暗精灵，接下来的剧情，他们好像知道了！
……
