# 第669章 巨龙严选

有关异端驱逐的误会勉强算是和解了。
不和解其实也没什么更好的办法。
尤金大主教亲自承认错误，背下了这个锅，并且向培特等人承诺，会尽可能地通过辉光神教的宣传来弥补他们先前犯下的过错。
这已经是他能做到的极限了。
事情发生就已经是既定事实，事后能做的只有想办法进行弥补。
话题回到有关王都中潜藏的邪恶。
肯瑞丁陛下满脸严肃地开口：
“先生们，有些事情并不适合在宫廷的会议讨论中公开宣布。因此，我才特意留出这个机会，与你们进行闭门交流。”
“这件事事关王都，不，应该说，事关整个王国的安危。”
“我们每一个人都与它息息相关。”
“在石堡的巨大灾难爆发前，我的密探们已经有所察觉，王都里似乎也有些不对劲。”
“有不祥的力量正在暗中积蓄力量，静待时机。”
哈里斯·尤金补充道：“教会这边也有不太对劲的感觉，圣教军着手调查了数年时间，但一直进展缓慢。”
“王都里有数股无形的阻力，在尽可能地阻挠、干扰圣教军的调查。”
“我们其实已经在王都附近，甚至城内发现了几处有明显邪教徒活动痕迹的据点。”
“但当我们确定情况，锁定位置赶去之前，那些地方总会发生些‘意外’导致的事故。”
“火灾、塌房、水淹，或是遭了盗匪、发生恶性斗殴事件，等等。”
“这些事故出现后，那里曾经可能存在的线索会因此而中断，可能存在的邪教徒也不知所踪。”
弗拉丁王子脸上的表情显得有些震惊。
看起来他并不知道自己的父亲和辉光神教已经在暗中调查了许久。
“根据圣教军们遭遇的情况和军情六处密探调查的结果，我们目前有一个基本确定的想法。”
“王都内，而且是王国和教会的权力高层里出现了内鬼。”
“他们会将可能导致邪恶暴露的情报泄露出去。”
“感谢你们发现的重要线索，有关麦迪逊侯爵的问题。”
“尤金阁下已经派人去进行了确认，不出意外的话，很快就会有结果。”
说着，肯瑞丁国王感慨了一句：
“巨龙的推荐没有错，你们果然有强大的能力，潜藏的邪恶在你们面前无可遁形。”
“我相信，你们每个人未来都担得起英雄的称号。”
培特怔了下。
他大概知道自己为什么会得到国王的邀请了。
巴哈姆特所说的“警告人类国王”，传达的信息里显然不止有关魔物、神孽的事情。
对方很可能还朝肯瑞丁推荐了自己。
仔细想想。
这份推荐倒是也很合理。
培特和巴哈姆特的第一次见面时，他刚刚干掉一只3阶的魔物；
第二次见面的时候，他在带人围攻血牙帮据点，里面全是被邪教徒通过仪式转化的眷属；
后来在石堡再度见面，他们还在打魔物。
简直就是对抗虚空专业户；
不是在消灭魔物和邪教徒，就是在消灭魔物和邪教徒的路上。
专业对口，效率拉满，走哪哪出事，去哪都要连杀带屠，追着邪教徒砍上八条街，不把当地的藏在暗中作祟的邪恶力量连根拔起不算完。
当然。
培特对此其实稍微有点无奈。
他很想吐槽：
除了石堡那次，其他时候，他们真的没有“主动”追杀邪教徒。      他们本来明明只想过平静的生活，架不住邪教徒搞出来的事情实在太大，他们属于被迫出手，紧急救灾。
只是“碰巧”的次数实在有点多，这才显得他们跟战狂似得，天天追着邪教徒赶尽杀绝。
如果只从结果上来看。
他们确实是活跃在抵抗邪恶第一线的优秀斗士。
毕竟消灭邪教徒和魔物对诺文的信徒来说有着丰厚的奖励，只要实力足够，不杀白不杀。
……
赞扬完培特等人的贡献，肯瑞丁严肃地继续道：
“现在的问题在于，我想知道——卢恩·蒙格的情况到底如何？”
培特注意到哈里斯·尤金的神情跟着变得认真起来。
对方明显也很关注这件事。
“我已经听弗拉丁说过，你们怀疑蒙格阁下存在问题，包括他的鎏金俱乐部在内，他有可能在暗中向邪教徒提供资金支持？”
培特和米兰达对视了眼。
只有他和米兰达近距离跟蒙格接触过，在这件事上最有发言权。
至于兰斯洛特，那家伙跟布兰登一样，只适合握紧拳头上去锤人，不懂这些东西。
“陛下。”
培特组织了下措辞，十分谨慎道：
“目前关于卢恩·蒙格的事情，我们唯一有把握能确定的是——他与地狱中的魔鬼联系密切，而且持续时间极长。”
“他发迹时使用的‘蒙格特调果汁’背后就有魔鬼的力量在作祟。”
“至于他究竟是否与邪教徒有所联系，这点我们还没有，嗯……不对，我们有一条可能有价值的线索。”
肯瑞丁国王眼睛一亮：“请说说看。”
“我们曾经在蒙格庄园的角斗场里与3只魔物进行了战斗。”
“有着类似花苞外观的魔物；”
“死亡时会无差别攻击周围30多米范围的蜂类魔物，还有受到火焰影响时会变得更加危险的蛇类魔物。”
“我们在幽暗森林里见过的魔物，没有几千也有几百，但从未见过这几种魔物。”
“它们看起来像是极其罕见的类型。”
米兰达跟着稍微补充道：“据我回忆，辉光神教的相关资料书册中，同样没有有关这几只魔物的信息。”
“是的。”培特点了下头，继续道：“那么蒙格是从哪里找到的它们。”
“他的角斗场里关押的魔物似乎都是被佣兵们捕获、运输过来的。”
“可倘若是一只从未见过的全新魔物，佣兵会有个更好的选项，那就是将其交给博识之神的信徒，那些博物学家一定会开出高价收购，方便对其进行观察和研究，总结它的特性和弱点。”
“每一只新魔物的情报都价值不菲。”
“我怀疑，这些魔物的来源有问题。”
尤金大主教微微眯起眼睛，认真道：“你的意思是说，你怀疑这些魔物的来源可能与邪教徒有关？”
……
冇了，感谢各位的月票和推荐票支持，万分感谢！
感谢忘川1314打赏的100起点币支持&amp;1张月票支持，祝大佬天天暴富，永远不死！
PS：果子稍微捋了下剧情，有个角色好像出来的有点早，但不出来又不太合适。
只能让他短暂露个脸就走，请他先回幕后休息一下，第5卷跟他关系不大，他的戏份应该在第6卷，到时候再出来大放异彩。
