# 第238章 不打自招布兰登

山姆敢肯定。
先前这队人拖着的两具尸体，肯定死得透透的。
胳膊和腿被魔物给咬断；
肚子上被掏了个大口子出来，肠子什么的都没了；
甚至脑袋都被啃掉了半个！
要这样的伤势都没死透，山姆就得怀疑对方到底是不是人类了！
结果现在他看到了什么？
那个叫布兰登的家伙正有说有笑地跟同伴从“求索通途”建筑里走出来？
当时的山姆还瞧不起他们，觉得这些家伙在危险到来时抛下同伴逃命已经很过分了，事后还把那位同伴的死亡用来取笑。
现在同伴活了？
诈尸？还魂？控尸术？
山姆脑子里乱糟糟的，感觉冷汗都下来了。
不管哪种都不对！
尸体都残缺不全的，就算是那些传说中与魔鬼签订危险的契约，可以亵渎并操控尸体的术士们，也没法让断掉的四肢重新长出来。
那些传说中的邪恶术士能做到的顶多是用针线把残破的尸体给缝合起来，而且被控制的尸体也是动作僵硬、没有智慧可言。
这个布兰登还能跟同伴说话呢，笑得也自然的跟没死过一样！
“传说中的【大复活术】？”
山姆脑中闪过了片刻念头，转而又自己否定了自己。
“不可能，绝无可能！”
且不说珍贵无比的【大复活术】怎么可能会用在这么一个顶多3阶的战士身上；
就算真的用了。
那求知教会就不可能会是所谓的异端教会！
普兰蒂斯大陆上能使用【大复活术】的就那5个人，而且还全是辉光神教的。
这里出现了掌握【大复活术】的新晋辉光圣徒，辉光神教是肯定要大肆宣扬的，这说明辉光之神的赐福再度显现神迹，属于能被记入教典史册的大事。
山姆感觉他受到了抵达求知教会的领地后最大的一次冲击。
亲眼目睹死的不能再死的人再度活蹦乱跳的出现在自己面前。
难不成，这才是求知教会被打成异端的原因？
比如说，求知教会其实掌握着某种危险的神术？
他倒是想上前询问，可又害怕这会不会涉及到什么危险的禁忌。
山姆曾经听酒馆里的吟游诗人讲过个类似的故事。
说有位神明的信徒即使在死亡后也不会意识到自己已经死亡的事实，一举一动依然跟他活着的时候无异。
但一旦被别人提醒或点破自己已经死去的事情，他们就会真的瞬间去世。
山姆：害怕。
反倒是对方，也就是那个叫布兰登的年轻人，路过山姆时，看到他正惊疑不定地打量着自己，主动开口热情地打了声招呼：
“朋友，欢迎！愿主的真理指引你前进的方向。”
山姆：“你你你你……你好……”
他是战士，不是狂战士，从体内激发的也是怒气，而不是勇气。
结结巴巴地憋了半天才吐出个“你好”，山姆咬了咬牙。
“请问……你是叫布兰登吗？”
他只问下对方的名字，这个问题总归不涉及禁忌吧？
布兰登爽朗笑道：
“没错，布兰登·罗伯特，有什么事吗，朋友？”
“那个……那个，布兰登，我刚刚好像听到有人提起过这个名字，额……就是……就是……”
山姆边说边比划，却实在不知道该怎么去形容。
他总不能直接问对方：“我听别人说你死了！”
布兰登先是有些不明所以，旋即像是突然反应过来了什么。
斩钉截铁道：
“噢！放心！朋友，你肯定是认错人了。”
“你看到的是个跟我同名同姓的人，你误会了！”
……
“布兰登，你特么没救了！！！”
神国中，诺文气得神都快晕了。
将领地向前往幽暗森林的冒险者，乃至更多的普通人开放，信仰求知之神的信徒们能“复活”的事情肯定是瞒不住的。      毕竟信徒们平日里会与魔物发生各种战斗，其他人畏惧的魔物在求知教会的成员们眼中分明是行走的传奇经验包。
跟魔物战斗难免会有战损，最坏情况自然就是死亡。
尸体肯定要被同伴带回来的，不然复活的信徒拿不回自己的【返生】后损失的传奇经验。
就算信徒们想出办法把捡尸体的步骤隐藏好。
将来魔物赤潮战斗的时候，为了守住领地，肯定也得成批成批地死人，到时候也得大规模进行复活。
外来者总会关注到，先前“死亡”的人再度出现在了自己的面前。
时间久了，肯定会被人注意到问题。
诺文的打算是将“复活”这件事逐渐渲染成类似于乡间传说，吟游诗人的话本故事之类的存在。
不特意去遮掩什么。
信徒们该怎么办就怎么办。
若是有教会之外的人问起，那就既不承认也不否认。
含糊其辞，把事情糊弄过去就行。
反正，真正复活的地方在迷雾山谷内的造物祭坛，有灰雾阻挡，诺文信徒之外的凡人是进不去的。
没有切实证据，这玩意就只能变成半真半假的传说故事。
然而布兰登上来就直接给搞砸了！
诺文希望的是信徒们能把这事含糊过去，反正不管怎么问都不必给出“肯定”的答复。
“或许你认错了？”
“你可能记忆出了岔子？”
类似这样的说法。
布兰登说的却那叫一个坚定不移！
不打自招了属于是。
……
山姆大为震惊。
到底是他真的认错人了？
还是对方在隐瞒着什么？
山姆忽然想到了一种可能性。
为什么这些求知之神的信徒们坚定地相信他们能抵挡住魔物赤潮！
假设……他们能在与魔物的战斗中身亡后，死而复生重返世间呢？
这样似乎就说得通了！
唯一的问题是，山姆没有切实的证据。
他没法确定对方到底是真的死而复生，还是发生了别的什么事情。
但他总觉得，自己似乎得知了真相。
山姆下意识地将视线投向了身前的高大宏伟建筑——求索通途。
布兰登是从里面走出来的。
求知教会的组织的教义学习、考核也是在这里面。
如果真有什么证据的话，他一定能在这里找到答案！
先前对灰雾的畏惧瞬间一扫而空。
开玩笑。
这里面可是有可能隐藏着关于死者重返世间的秘密。
什么异端不异端的，灰雾不灰雾的，不重要了。
山姆果断大步走进求索通途！
……
稍晚还有2更，正在努力，第二卷即将收尾，不出意外的话，明天结束第二卷。
