# 第49章 绝佳机会

是夜。
夜幕的掩护下，下城区的邪恶正蠢蠢欲动。
“开门！开门！”
一名血牙帮混混正猛烈地砸着一户民居的大门。
眼看过了几分钟还是没有回应。
“不用喊了，上家伙！”
另一名混混提着锤斧，三下五除二将房门钻了个大洞，直接破门！
两个混混大摇大摆地走了进去。
“血牙帮办事！”
屋内一对年轻男女正面色惊恐地抱在一起躲在角落。
“该还钱了！今天再拿不出钱来，别怪我们不客气啊！”
混混凶神恶煞地威胁道。
年轻女子声音里带着哭腔：
“两位大哥，求求你们再宽限两天吧，就两天。”
“我们现在真的没钱了，两天后才能发工钱，到时候我们一定还钱，再饶我们这一回行吗？”
血牙帮混混轻蔑笑道：“上回已经宽限了你们5天，利上加利，你们现在已经欠了2枚金币外加81块银币，再给你们两天就能把钱还上了？”
年轻女子顿时面露绝望。
“怎么会这么多，上回不是还只有2枚金币吗？”
“废话！多的那些是利息，还有大爷我过来催债的跑腿费！”血牙帮混混恶狠狠道。
这对儿年轻夫妇，之前男人生了场病，为了请辉光神教的牧师使用神术治疗，需要50块雷亚克银元。
两人拿不出那么多钱，走投无路的时候，血牙帮的人出现了。
可以借钱给他们，不过要收取利息。
为了治病，年轻女子只能咬着牙答应下来，打算等男子治好病后努力干活还债，结果血牙帮却压根没打算让他们还得起债务，辛辛苦苦赚来的钱，连利息都填不上！
几次三番的催债下来，俩人几乎变卖了所有能卖的东西，债务还是不见变少，反而越来越多。
“两位大哥，我们实在是没有那么多钱……”年轻女子哭着求饶道。
血牙帮混混闻言，仿佛早有预料似的，不怀好意地看向女子。
虽然穿着十分朴素，但依然能看出对方那曲线优美的身体。
“嘿嘿，拿不出钱，也有别的办法。”
“跟我们走一趟，黑市最近缺人了，刚好，你去上几天班，就给你把债务免去一半，怎么样，够划算吧？”
说着，混混从衣服口袋里掏出个皮质项圈，丢到女子面前。
年轻夫妇的脸色变得难看起来。
让她去黑市，做什么还用说吗？
眼看年轻女子抗拒无比，混混正欲走上去强行将对方拉走时，却忽然感觉自己的肩膀被人从后面轻轻拍了下。
“谁？”
混混回过头去。
映入视线的是一位身形壮实的年轻男子。
布兰登微笑着开口确认道：“你们两个是血牙帮的，对吧？”
混混下意识地一点头，条件反射般：“废话！看不出来血牙帮在办事……”
“砰！”
附带着怒气的拳头狠狠地招呼到了混混的脸上！
英勇打击！小子！
带着血沫的一颗牙齿被打飞出去。
乍一下挨了记狠的，血牙帮混混先是被打得整个人一懵，旋即勃然大怒！
从来都只有他们血牙帮的人在下城区欺负别人，何时还能被人给打了？      这他能忍？
他刚在血色轮盘接受了秘术，实力大增，正是自信心膨胀的时候！
“不是，你特么……”
正欲激活体内的那股燥动能量发起反击，好好给对方个教训时，混混却看到那被破开的大门外，一个接一个的人们鱼贯而入，很快便将这不大的屋子挤得满满当当。
“……特么……您是什么来头？”
混混的嚣张气焰顿时就萎了下去。
布兰登懒得搭理对方，挥手号召道：
“没跑了！这俩家伙也是血牙帮的！”
“朋友们，老规矩，排队啊！一人一下，平分贡献，不准多打！”
“还有，千万注意别直接打死了，不然后面的人就拿不到正义点数了！”
“上回有个憨货，下手那么重，直接给人弄死了，简直血亏！”
众人轰然响应：
“嗷！明白！”
“好嘞！”
“大伙效率一点，这才第二批，听说培特那边的队伍已经收拾完第三批血牙帮的人了，我们落后了！”
跟先前的情景几乎完全一致，两名血牙帮的混混先是试图反抗。
勉强用体内那股能量击倒了几个人，随后便彻底被人海战术淹没。
别看求知教派的成员们暂时没有足够的肉体强度支撑，造成的伤害不高，但驾驭怒气或掌握基础的魔法后，至少他们的攻击是可以稳定产生效果的！
相当于即使不破防也能最少造成1点伤害的保底输出！
密密麻麻如雨点般的拳脚落下，很快，这两个血牙帮的抵抗越来越微弱，燥动的能量也越来越少，直到最终彻底晕死过去，完全无法再提供正义点数。
屋内先前那对走投无路的年轻夫妇此刻已经是完全呆滞的状态。
他们看到了什么？
先前对他们来说无法反抗的血牙帮混混，现在被人打得跟死狗一样？
这是他们梦中的场景照进现实了吗？
“感谢救了我们……请问……你们是……”
年轻女子小心翼翼地询问。
布兰登礼貌笑道：“求知教派，我们为维护下城区的安全而来！”
“如果再有血牙帮的人来骚扰你们，欢迎去莫尼兄弟酒馆寻求帮助。”
……
与此同时，类似的场景，在下城区的各处轮番上演着。
酒馆商议好后，求知教派的众人分成了三组，分别由培特、蕾娜、布兰登带队，沿不同的方向寻找“落单”的血牙帮成员。
夜晚总是血牙帮混混作恶的高峰期。
他们用着各种各样的方式，破坏下城区的安定秩序。
给急需用钱的穷人放贷，然后强行收取对方根本还不起的高额利息，榨干对方的所有财产，最后再逼迫着男人去给帮派打黑工、女人就拉去黑市或其他血牙帮控制的服务场所，这就是他们最常用的手段。
血牙帮的成员获得了强大力量后，行事更是肆无忌惮，根本不掩饰动静。
原本需要5、6个人一起行动的任务，现在只要有1、2个人就敢上门强闯闹事。
不过，这恰好为求知教派的众人提供了将他们各个击破击破的绝佳机会！
倘若血牙帮还像过去那样抱团，他们对付不了那么多敌人，甚至要反过来担心别被血牙帮找上门来。
可若是只有落单的那么1、2个人？
攻守之势异也！
……
