# 第773章 魔法女神的留言

诺文选择用机制来形容信徒们在【隔离层】中经历的一切。
在此之前，从未有信徒成功完成对那里的清理，哪怕只是其中的一个分支洞穴。
上次信徒们挑战的时候直接被4阶魔物团灭了。
所以这套一直在维持运转的“机制”其实从未被触发过。
直到这次。
参与挑战的信徒们选择先挑软柿子捏，安排潜行者侦查过后，清理了1个有十几只3阶魔物盘踞的洞穴。
魔物被消灭干净的那一刻。
灰雾空间中。
察觉到造物圣台中出现了什么变化，诺文自然第一时间前来查看。
然后就被这座奇特建筑里的景象给震惊得目瞪口呆。
“这特么……不是？啊？！”
位于中心的那个最大的平台上方，一道像幻象神术似的虚幻光幕正在半空中漂浮着，熠熠生辉。
上面正不断闪烁变幻着各式各样的物品图像。
一大堆充盈着奥术能量的魔法水晶；
一大堆尚未完成存储的魔法水晶；
两颗可用于制作首饰的钴蓝宝石，可以增强施法者与魔网的共鸣，加快魔法模型的构建速度；
一颗璀璨的金色氪星石，具有增幅绝大部分4阶以下魔法威力的效果；
……
光幕上闪过的各种物品，绝大部分诺文现在都能够辨认出来，但也仅限于辨认的程度，从未亲眼见过实物。
因为它们的稀有程度极高，信徒们走正常渠道压根买不到这些东西。
诺文很快就确认了这道光幕的效果：
“抽奖？！”
懵了！
彻底懵了！
诺文对光幕上的东西简直再熟悉不过，这不就是典型的从一个大奖池里随机挑选奖励吗？
此前诺文曾经对幽暗地穴的诞生有过许多猜测。
旧日时代留下的遗产，凡人完成的造物等等诺文都想过类似的可能性。
唯独没想到的是。
幽暗地穴里居然还特么有抽奖的功能？
“凡人造物”的可能性直接被诺文彻底排除。
凡人，不管是新辉历的，还是旧日时代的，他们只想让魔物死，没必要浪费资源做出什么“抽奖”之类的玩意。
真要有能够作为奖励的好东西，直接拿出来强化己方，趁早把魔物消灭干净不好嘛？
所以这东西必定不是凡人留下的。
诺文从身下抬起一根触手，试探性地接触了下光幕。
一股蕴含着神秘力量的讯息在触手触碰到光幕的瞬间，猛然涌出！
【造物主宰在上啊，您留在这里的完美蓝图组件似乎在运行过程中出现了问题？它没法再正常地给通过检测的神选者提供奖励了！】
【距离它出现问题到现在，我已经近距离研究它研究了100多年，但是很抱歉，因为我还是没能找到……这玩意到底是哪坏了！】
【没有办法，我只能按照您的思路，在完美蓝图组件外面又给它套了一层外壳，至少现在它重新运转起来了！】
【为了避免新的外壳让它把积累的奖励全部发射出去，我特意追加了限制条件，让它单次只能发射有限数量的奖励！】
【我也不知道这套新外壳能支撑多久，希望您能尽快解决掉这里的完美蓝图组件故障问题！】
【赞美您！造物主宰！】
……      讯息的最后。
一个充满了神秘气息的“名字”钻进了诺文的意识。
【——Mysteries，于奥术检测之境，蓝图室，纪元937年冬，留】
诺文沉默片刻。
反身回去，抻长触手，把幻象女神瑞斯蒂·麦茜藏身的那个血肉之箱卷了过来。
“哎呦！不是！您有什么事直接说就好，您能别翻滚着运我吗！不要！我的快乐水洒啦！”
箱子里先是传出瑞斯蒂的痛呼声，然后是惊慌失措的叫喊。
诺文无奈扶额。
幻象女神自从倒霉地来到灰雾空间，大概是在箱子里待久了，祂越来越有宅化的趋势。
虽然祂活动的地方仅限于这个血肉凝聚而成的“箱子”，但箱体的占地大小现在已经得有上百平米。
据诺文所知，瑞斯蒂甚至还在里面给她自己倒腾出了一套两居室，用神力塑造出了各种家具，俨然一副完全适应了“箱中生活”的样子。
这家伙也没什么别的正事可做，最近最喜欢做的事就是利用神明的视角去观看使用幻象神术的凡人们在做些什么，至于响应幻象神术，也被祂交给了祂塑造的神力造物来自动解决。
活跃度大大降低，通常情况下，如果诺文没事找祂，瑞斯蒂十天半个月蹦不出一句话，在血肉之箱里独自一神过得悠然自在。
这回则是情况特殊。
诺文不仅把血肉之箱运到了造物圣台外面，还直接把“箱盖”给掀开了。
不等瑞斯蒂发出惨叫，诺文语速飞快，抢先道：
“知道你在这片空间待不了多久，所以抓紧时间，帮我看看这是怎么回事。”
诺文指向的是那道悬浮在空中的虚幻光幕。
上面先前还在变幻闪烁的物品图案已经静止下来，变成了一大堆未经充能的魔法水晶。
“我接触它时，一道信息涌进了我的意识。”
诺文想了下，又补充道：
“落款者自称Mysteries。”
幻象女神瑞斯蒂顿时惊讶地瞪大了眼睛。
她也顾不上暴露在灰雾空间里会受到不断的侵蚀和同化，一个闪烁来到光幕的前，小心地伸出手指轻触了下光幕。
下一秒。
惊呼声响起：
“怎么可能？！”
“魔法女神？！”
诺文惊异地确认道：“魔法女神的名字真的叫Mysteries？”
瑞斯蒂先是果断缩回血肉之箱，还主动用神力驱使着箱盖给自己盖了起来，然后才回复起诺文的问题：
“准确来说，众神们一致认为，魔法女神没有名字，或者说，祂从未将自己的名字公之于世。”
“信仰魔法女神的凡人们需要一个代称来指向祂，那便是Mysteries这个名字。”
“Mysteries算是大家对祂的代称，代表了神秘的魔网和拥有着强大威力的奥术能量。”
“只不过这个代称应该是被魔法女神默认了，祂后来也开始逐渐主动使用这个名字来自称。”
诺文挑了下眉：“所以，我们从光幕里收到的讯息是魔法女神在不知道多久以前留下的？！”
……
