# 第590章 王都之行

蕾娜、盖尔还有布兰登在这种大事上是非分明。
金潮破风号抵达王都也用不了多长时间，跟通过传送门直达相比，顶多也就差个一天多。
完全可以接受。
更何况，虽然他们不知道国王陛下邀请的依据是什么，为何挑选了培特、米兰达、兰斯洛特三人，但硬要说起来的话，其他人即使去了王都也就是凑个热闹，并不会有见到国王的机会。
说得更直白一点。
他们去不去其实都区别不大。
阿尔坎达斯大法师都亲自过来接送了。
肯定要是第一时间响应国王的邀请！
“说不定伟大的陛下为了嘉奖你们的功劳，打算给你们正式的贵族册封呢！培特，等王都再见面的时候我们该不会要叫你伯爵老爷了吧？”布兰登还有心思调侃上一句。
培特脸色发红。
他心里确实有类似的念头。
肯瑞丁陛下是一位雄才大略的国王，他从不忌惮于王国内有强大的职业者，因为他总能用自己强大的人格魅力折服对方，让他们为雷亚克王国的繁荣和延续而战。
锡兰女伯爵曾经就是被肯瑞丁陛下亲自进行的册封。
培特的父亲奇纳尔男爵当初也在册封仪式上见过国王陛下，一枚贵族家徽被奇纳尔男爵特意装裱珍藏在展示柜中，连培特和培根都不准靠近。
因为那是当时在庄园男爵贵族的集体册封典礼上，肯瑞丁陛下亲自给他佩戴在胸前的。
奇纳尔男爵在培特小时候专门指着这枚家徽给培特介绍过当时的情景：
“伟大的肯瑞丁陛下当时还很年轻，他是少年继位，年少有为，把王国的诸项事物都打理得井井有条。”
“陛下当时穿着一套威严的戎装，亲手把徽章给我佩上，然后亲切地跟我碰拳，紧紧地拥抱了我。”
“然后他特别特别特别正式地对我说：我将保护人民安全的职责交给伱了，王国需要我们一同去守护！你愿意为了这个国家的未来宣誓效忠吗？”
“好多人当时被陛下感动的哭得稀里哗啦，我不一样，我一滴眼泪都没掉！”
“我坚定地回答了陛下：只要我还活着，我就会尽我所能去保护那些需要保护的人民！”
“册封典礼结束后，一路上不断有少女红着脸把她们亲手采到的花束塞进我的怀里，咳咳……要不是我那时候已经答应了你妈妈，等我成为男爵后就会回去娶她，我怕是要栽在王都那些漂亮姑娘的怀里啊。”
奇纳尔男爵每每回忆当年王都之行的经历时语气和神色都无比自豪而憧憬。
对雷亚克王国的贵族来说，尤其是那些平民出身通过自己的打拼得到肯瑞丁陛下册封而晋升贵族的人，这不仅仅是一份荣誉，不仅仅代表着他们的身份变得更加高贵，同时也代表着一份沉甸甸的责任。
培特有想过，在诺文的指引下，他所做出的事迹最少也够获得跟自己父亲一样级别的男爵封赏了。
但他没有想过，这一天可能会到来的这么快。
踏过阿尔坎达斯开启的传送门他就能抵达王都，然后准备去面见那位雷亚克王国最尊贵的陛下。
培特热烈地跟蕾娜拥吻了下，然后跟盖尔和布兰登碰了碰拳。
“我们王都见！”
转身，大步迈入星界通道之中！
……
穿梭于星界通道之内，熟悉的失重和紊乱感随之传来。
这次不是【闪现术】那种超短程跳跃，也不像被控制的幻象妮可使用【传送术】卷轴时那种仅仅从西维领抵达锡兰城的短途旅行，而是一次横跨了整个灵翼湿地，外加小半个雷亚克王国的距离的长途传送。      根据星界流动的速度计算，少说也要在通道中待上2、3分钟。
这也是【传送术】和【传送门】两道魔法的阶位评级极高的原因。
【闪现术】撕开的星界裂隙持续时间极其短暂，甚至不需要考虑多少稳定性方面的问题，就好比是趁星界不注意，嗖的一下就完事了。
高阶的传送魔法则需要维持长时间的稳定星界通道，魔法模型极其繁复。
培特稍微调整了下他的状态，微闭眼睛，不再看周遭光怪陆离的星界乱流，放松精神。
星界中的旅行，精神越放松越不容易受到影响，最好状态其实是大脑完全空白的那种程度。
大法师阿尔坎达斯亲自释放的【传送术】那叫一个稳定牢固，整个穿梭过程无比顺利，没有任何意外出现。
脚踏实地的感觉再度传来时，培特立马就感觉到了周围活跃涌动的奥术能量。
睁开眼睛，法师塔阁楼的环境映入视线。
木质地板，墙边堆着不少杂物，其中一些正散发着浓郁的魔法气息。
地面上有一个复杂而精妙的圆形法阵，中央位置漂浮着一颗浅蓝色的魔法水晶。
这是用于引导【传送术】魔法的信标法阵。
只有在目的地有这样的“信标”存在才能精准地确定星界通道的落点，否则就很容易出现脱离星界时身处高空、地下或是被嵌进墙里之类的意外事故。
阁楼的天窗旁边有几个鸟巢，几只白面灰羽的猫头鹰正好奇地从巢中探头探脑，歪着脑袋观察突然出现在他们地盘的客人。
培特深深地吸了口气，陶醉地伸展身体。
“啊——舒服！”
阿尔坎达斯的法师塔建立在斯塔罗什城北侧一个魔网维度活跃的节点位置。
同样是活跃的奥术能量。
这里跟石堡和畸变湿地完全不同。
那边的奥术能量是活跃到暴躁的程度，魔法模型构建到一半就会被直接冲垮；
法师塔里的奥术能量则是那种鲜活的活泼，它们仿佛正期待着与施法者展开互动，迫不及待地展示它们的神奇力量。
……
培特抵达之后，米兰达和兰斯洛特在数十秒后同样抵达了这间阁楼。
米兰达的状态还好，她曾经体验过一次正常的【闪现术】卷轴，对穿梭星界通道的感觉有所预计。
兰斯洛特的表情就不那么优雅了，失重和紊乱眩晕感让他脸色有些发白，正在努力平复，避免吐在这座法师塔阁楼的地板上。
阿尔坎达斯的身影紧随两人其后出现。
王都斯塔罗什，到了！
……
果子还在敲，还有！
