# 第186章 反常现象

随着马伦来到迷雾山谷，诺文立马上线了数条新的任务。
首先是发布给雷·韦恩的，让他去找马伦商量需求，设计一座规格合适的铁匠铺，完成后可以获得任务奖励的点数。
紧接着就是给【建造铁匠铺】任务增加额外的点数奖励，鼓励那群在忙活着造民居的信徒，优先分配力量过来把铁匠铺建好。
模块化建筑的优势开始显现出来。
跟马伦沟通过后，设计图绘制完成，标准模块建材什么的都是现成的。
只要选出需要的标准模块，将其拼接起来，最后再加固，房屋就算造好了。
应该说，现在标准模块的产量已经超过了信徒们搭建房屋的速度。
有很多制造出来后用不上的模块化建材，信徒们依然在制作单纯是为了获得完成任务的点数奖励。
毕竟造房子的时候【结构稳定】神术必不可少，现在信徒中只有两人掌握了这道神术，他俩歇菜了，就没法造新的房子。
生产标准模块就简单的多，大部分信徒都能干，是最容易的工作。
其他人倒不是知识点数不够或者学不明白【结构稳定】。
而是还没来得及学会。
那位掌握神术的信徒，从兑换到学会只用了1天时间。
其他人也有咬牙花了100知识点数去兑换神术的，结果照着相关知识也练习了一整天，掌握进度才推进了百分之一不到。
硬学下去，最后也能学会，只是需要花费更多更多的时间和努力。
现在信徒们也逐渐明白过来。
人与人的天赋和特点不同。
老比尔兑换丰收神术的知识，照着要求尝试了几次就推进到100%进度完成了学习。
并不是因为这道神术足够简单，而是老比尔擅长这方面的东西。
总之诺文给信徒们提供了选择的机会。
他们可以找到自己擅长的方面去学习。
当然，也可以头铁。
选择自己不擅长但感兴趣的方面。
反正学习进度条摆在那里，咬着牙死磕到最后同样能学会。
……
在信徒们摸索自己擅长事物的同时，诺文也发现了个有趣的细节：
他发现在各类知识里，普适性最高，或者说，几乎所有信徒都能学会，都可以被称为有天赋的——居然是几道职业者路线的知识！
刚刚发现这点的时候，诺文还下意识地以为他搞错了。
因为这很反常识。
这个世界的凡人有着泾渭分明的层级划分。
第一个层次，不会任何神术、魔法、战技的凡人，人数最多的普通人；
第二个层次是雷·韦恩或者马伦这种信仰非职业者神明的凡人，掌握着一些神术和魔法，但并非那几条职业者路线，几乎不具备战斗能力；
最后第三个层次是相对少量的职业者，分别对应着辉光之神、魔法女神、荒野之神和暗影之神这几位神明，通过得到祂们赐予的神术或魔法，可以踏上职业者道路；
战士职业路线则算夹在第2和第3个层次之间，姑且算为2.5层次。
激发怒气、掌握战技的战士们没有对应的神明信仰，怒气源自凡人体内自我挖掘。
整体而言，这3个层级的人口数量排布呈现着明显的金字塔式结构。
普通人最多，职业者最少。
诺文起初以为，这是因为职业者得到的神明赐福最难以被学习，难以被掌握，所以他们的数量才最少。
结果随着迷雾山谷中领地的建设，信徒中出现老比尔、雷·韦恩这些掌握非战斗神术的人，诺文发现，情况……似乎跟他预想的刚好相反！
职业者路线的知识，无论魔法还是神术，只要信徒的基础属性达标，兑换到相应知识后，只要愿意付出一定努力就能学会。
整体上的掌握效率虽然有差别，但差距没有拉开的特别巨大。      学得快的，练习5遍之内就能掌握。
学得慢的，练习个十几遍、二十几遍也够了。
反倒是丰收神术、工匠神术这些东西，信徒们在个体间出现了极其巨大的差距。
比如培特曾经尝试去研究建造民居相关的知识和神术，结果费了很大力气，学习进度都没推进多少。
根据进度预估的话，他少说得琢磨钻研个将近一年、练习上千次才能完成掌握！
那位兑换了【结构稳定】神术的信徒，则一天就完成了掌握。
差距相当离谱。
这就令诺文搞不懂了。
“这算什么？”
“凡人们都是先天职业者圣体，自带学习各种职业者技能的天赋？”
“那为何这个世界的职业者数量会那么稀少？”
……
诺文搞不明白的事情，信徒们也没搞明白。
原因是，压根就没多少人注意到这点。
所有信徒都能成为职业者，在培特带头宣扬的“求知之神教义”引导下，整个思潮都直接跑偏了。
大家都坚定不移地相信，这一定是因为伟大的求知之神降下的神明赐福带来的效果。
过去他们无法成为职业者，是因为没能得到属于求知之神的赐福。
这很合理，这一点都不反常！
随着马伦的铁匠铺落成，“矮人精工”迷雾山谷分店宣告开业，那些决定要走职业者道路与魔物战斗的信徒们纷纷前来购买或订制自己需要的武器护甲。
当然。
交易使用的货币并非传统的雷亚克王国金银铜币，而是知识点数。
以知识点数为报酬，马伦也没什么意见。
他想学习的其他铸造神术也需要不少知识点数，缺口还是不小的。
这批武器护甲，出售卖给求知教会的其他信徒，马伦其实只赚到了一点点加工的报酬，大部分获得的知识点数都到了雨果手里。
因为带来迷雾山谷的这批金属矿物，是雨果在雷亚克王国那边的矿物商人处收购来的。
雨果相当于是委托了马伦代为加工。
马伦有些搞不明白。
原料是拿实打实的金币买的。
雨果赚到的却是知识点数。
虽然知识点数是很有用没错，可以用来兑换学习更加强大的神术，但这玩意只在求知教会的信徒内部流通。
雨果总不能去找那些矿物商人，告诉他们要用知识点数来购买矿石吧？
马伦将疑惑问出时，雨果笑得十分狡黠。
“嘿嘿，谁说我只要知识点数了？”
“不怕告诉你！”
“知识点数！金币！我全都要！”
……
