# 第268章 我们是专业的

听到有人叫出自己的名字，妮可·锡兰表情出现了一瞬间的迷茫。
很快注意到正向她行礼的佩吐温。
妮可露出了礼貌亲切的微笑。
虽然跟女伯爵比起来，她的身形要小巧的多，但一举一动中已经有了几分锡兰女伯爵的气质。
既没有过分热情，也没有拒人于千里之外，微笑着伸手与对方轻轻握了一下。
手指一触即分。
“我认得你，佩吐温·托斯汀，晚安，请代我向子爵阁下问好。”
佩吐温顿时乐得都快找不着北了。
妮可能认出自己，能说出自己的名字！
他们在此之前可没见过几次面，佩吐温甚至都没有找到机会向妮可做自我介绍。
她一定是喜欢我！
不然怎么可能认出自己来，肯定是专门派人打探过他的长相。
妮可·锡兰反应倒是很淡定，礼节性地打过招呼后，就没再跟佩吐温继续交谈。
走到旅店的前台，递出她的身份证件：“你好，还有空房间吗，请给我开一间。”
旅店正值着班的店员职业性地介绍道：“您好，我们这里目前还有7间普通房间，5间高级套房，以及最后1间奢华套房，您需要什么样的标准？”
“奢华套房。10枚银币一晚对吗？”妮可熟练地询问。
“是的，恭喜，您本次消费减免了11铜。”
“这是您的房间钥匙串，请注意妥善保管。”
“上楼后往深处走，门牌上的写着11号的就是了。”
“奢华套房里有独立的楼梯可以从旅店后门进出，那把黄铜色的钥匙可以打开门锁。”
佩吐温听着妮可和店员的交谈，那叫一个难受。
他又开始后悔了。
“都怪那个叫马伦的！”
“强化误我！”
“早知道我就把钱留下，刚刚提前把最后一间奢华套房订下来，妮可小姐再想订房的时候，我就能趁机展现下自己的贵族风度，把房间让给她……不，不对，可以直接邀请她同住啊！”
可佩吐温现在剩的那几枚银币，压根付不起奢华套房的钱，只能眼巴巴地看着妮可拿了钥匙往楼上走去。
“不行，不能放弃！”
佩吐温给自己打了打气，鼓起自信朝妮可追去，热情地开口邀请道：
“妮可小姐，我这么叫你可以吗？”
“你也是为了猎杀月消灭魔物而来的吧，我已经联系到了一支合适的队伍，明天早上出发去幽暗森林里跟魔物们战斗。”
“那支队伍打算寻找危险的2阶魔物！”
“你是施法者，肯定需要有人在前面为你挡住魔物，保护你的安全。”
“我们不妨一起？”
妮可·锡兰微笑着眨了眨眼。
满是青春气息的脸上不施粉黛，一举一动依然显得格外好看。
光是这个动作就又引得佩吐温心神一阵荡漾。
“她冲我笑，还对我眨眼了！”
可惜的是，妮可没有正面答应佩吐温的邀请。
“抱歉啦，托斯汀哥哥，我好久没有出远门，刚来西维领没有多久，这里有好多新鲜的东西。”
“我想留在这里多逛几天，再去森林中试着寻找魔物进行战斗。”
“所以——如果有机会的话，托斯汀哥哥，我们可以下次再约，好吗？”
佩吐温被这连续的两声托斯汀哥哥给叫得晕晕乎乎。
傻笑着猛猛点头：“好！好！当然好！没有问题！”
“妮可小姐你放心！等你逛完这里，到时候正好我们一起再出去消灭魔物，我会保护好你的！”      虽然被婉拒了，但佩吐温一点都不觉得失落。
对方都说下次再约了，这就说明他们肯定还有继续再有交际的机会啊！
……
次日一早。
按照约定跟“深蓝”小队的人在西维领入口附近的空地上碰头，佩吐温倒没有毁约或者放他们鸽子。
他真的套了轻甲，带着那把强化+2的精铁长剑加入了队伍。
因为佩吐温在昨晚临休息之前特意考虑琢磨了一下。
他此前从未与真正的魔物战斗过。
想在妮可小姐面前展示自己的英勇和可靠，肯定不能指望着雇人把魔物打个半死不活然后他补刀。
他也得先经历下实战，有足够的战斗经验。
而且，光是实战不够，1阶战士的战技威力，哪怕有质量过硬的武器恐怕都不好对付2阶的魔物。
佩吐温想啊想，诶的一下有了主意。
虽然那个【装备强化】神术很坑人，很烧钱。
但这不代表给自己的装备强化没用啊！
要是他能拥有一把+9级别的武器，那武器的威力还不得大到砍起2阶魔物都砍瓜切菜。
到时候不就可以向妮可小姐展示自己的实力了？
正好。
等他尝试完实战的感觉，就回家再“取”一些钱回来。
反正他亲爹托斯汀子爵每年光是分到手的当地税金就有上百枚金币，这还没算庄园、农田、还有各种投资的收入。
他就当是提前预支自己未来30年的零花钱了！
等他带钱过来，直接把自己用的武器狠狠强化到+9。
既提升了自己的实力；
又能让妮可小姐刮目相看；
还可以超过哥哥瑞氪，在家人们面前扬眉吐气一回。
一举三得！
佩吐温都快被他的灵光一闪给折服了。
原本进入幽暗森林后的畏惧、瑟缩等情绪，此刻已然被佩吐温给抛在脑后。
在“爱情”的鼓舞之下，什么小小魔物，轻松拿捏。
跟深蓝小队碰头汇合后，那个背着深绿色盾牌的中年队长打量了眼佩吐温背后用皮质剑鞘插着的武器。
看到剑柄末尾处刻着的熟悉的“Marin”字样，忍不住噗嗤笑出声来。
佩吐温不明所以，皱眉：“怎么了？有什么好笑的？”
中年队长急忙摆手，另一只手伸出拇指和食指捂在嘴巴两边：“噗呵呵……没，没什么。”
“请阁下放心，我们【深蓝】牌魔物带杀业务是专业的！”
“我们绝对不会取笑雇佣我们的委托人，除非……忍不住。”
“……噗嗤”
佩吐温顺着对方的目光，这才反应过来。
合着对方是发现他背的武器跟昨天的时候不一样了！
脸色顿时一黑。
“有什么好笑的！我只是突然觉得这把用的更顺手而已！”
“……好的阁下……噗……”
“——不许笑！”
……
