# 第247章 安乐药剂

时隔三年多，再度回到家中。
盖尔的突然出现，让庄园里的气氛立马火热起来。
爷爷奶奶、父亲母亲都惊喜不已。
“哦！我的盖尔！甜心！宝贝！心肝儿……”
最为感性的富兰克林男爵夫人，也就是盖尔的奶奶，激动得满头银发都在乱晃，颤颤巍巍地从魔药店后屋快步走出，大张双臂把盖尔给狠狠地搂入怀中。
“出去这么久，奶奶都快认不出你来了！你长高了，长大了！”
奶奶兴奋地抱着盖尔，一个劲地摸索着他的身体。
富兰克林家族很神奇的三代单传，从盖尔爷爷到他的父亲再到盖尔，每一代都只有一个孩子。
正因为这个原因，吃过苦遭过罪的富兰克林男爵才惦记着，希望自己的后代干脆不要去继承什么爵位，安安稳稳炼制魔药，不比上前线跟魔物死斗来得强？
“在格林港肯定吃了很多苦吧！奶奶这就安排下去，让仆人们今晚好好做顿丰盛的大餐犒劳你！”
提起大餐俩字，盖尔脸色顿时一滞。
“等等等等，奶奶！大餐就不必了，正常的面包烤肠就很好了！”
富兰克林家族的“大餐”有个很神奇的特色。
因为盖尔的奶奶很喜欢吃豆子，所以不管什么菜品都喜欢往里加豆类。
比如什么番茄豆子，煎鱼豆子，肉丝抄豆子，还有煮豆子和烤豆子，以及面糊豆子！
偶尔吃那么一次还好，顿顿饭里带豆子，就算是仙豆也得吃到想吐。
尤其是这些豆子还有个非常严重的负面效果。
通气。
俗称容易放屁。
小时候在家里每次吃完饭后，盖尔都不得不到外面的街道上转悠几圈，不为别的，主要是屋里人均人肉排气筒，混合上熬煮魔药时的怪味，那个味道简直没法闻。
关键时刻，富兰克林男爵出面救场，把盖尔从他奶奶的怀里“解救”出来。
“回来就好，孩子，以后就在家里待着，多跟你的父亲学习下熬煮魔药的手艺，等你得到伟大的赛丝赐福，到时候我就不用担心我们家族的魔药店没人继承了。”
盖尔无奈。
他就知道会是这个样子。
只要一回家，家里人就会念叨着让他学习魔药炼制的事。
当初去格林港能得到同意，也是因为施法者跟魔药师有关联。
简而言之，全家上下的目标就是希望他这3代单传的唯一一根独苗，少惦记些什么职业者、魔物战斗、册封爵位之类的事情。
踏踏实实把家里的魔药店开下去，生活足够过得舒舒服服就行。
可现在情况已经大不相同了。
盖尔本身成了求知之神诺文的信徒，他也知道求知教会的成员们会有多大的发展潜力。
人均职业者、人均施法者都不用说了。
独家魔药配方这种事情，只要他能付得起足够多的天命点数，其他魔药大师所谓的“秘密”配方也都压根不再是秘密！
求知教会现在的影响力还停留在幽暗森林的那三座领地附近，顶多也就扩散到了锡兰领边境营地，还没覆盖到渡鸦镇这边。
但以信徒们那爆表的行动力和效率，席卷整个锡兰领恐怕都只是时间问题。
到时候别说那些常见魔药市场会不会受到冲击了。
就连各种独家魔药的供应情况应该都会产生剧变！
好消息是，自家的魔药店能够提前得知消息。      有快速转型、调整的机会。
盖尔决定直入正题：
“爷爷，父亲，我发现了一份独家魔药配方。”
“你们相信我吗？”
说完，他又在心里补充了一下。
“……求知之神赐予的也算独家，我可是消耗了天命点数的！”
富兰克林男爵先是一愣，转而狂喜。
“信！我当然信！赛丝在上哦，我的宝贝孙子，我就知道你的血管里也流淌着富兰克林家族的血液，你是有魔药天赋的！”
他笑得都快合不拢嘴了。
盖尔去格林港前，怎么劝他学习魔药炼制，盖尔都不带听的，一直坚持表示说，只会炼制那些常见普通魔药是没未来的，必须得掌握自己独家的配方。
那个时候富兰克林男爵还有些犯愁。
独家配方又岂是说研究就能研究出来的？
锡兰领这边总共十几家魔药店，也就只有其中的两家掌握了所谓的秘密配方，独特魔药的效果也很冷门，实际上根本卖不出去。
一家的秘密配方效果是，喝下魔药的人，无论自己会不会唱歌，都会不停地引吭高歌，在魔药效果消退前就算把嗓子唱哑了都没法停下。
另一家的魔药效果是，喝下魔药的人，在生效时间内，双臂会变得柔软无骨。
字面意思的“柔软无骨”，胳膊会变得跟面条一样，可以随便扭曲、缠绕、打结，但只对胳臂生效，对手掌无效！。
总之，这俩独家魔药都是碰巧摸索出的配方。
后者偶尔还会有些特殊用处，前者基本就是纯粹拿出来当个噱头。
富兰克林男爵没想到。
他最宝贵的孙子居然自己开窍了，真的让他自己发现了新的独特魔药配方？
他都打定主意了！
哪怕这魔药是让人喝下去之后不停放屁的那种，他都得把自己孙子夸出花来！
“宝贝！你发现的魔药配方是什么效果啊？快介绍给我们听听！”
盖尔轻咳一声，再度强调道：“爷爷，父亲，我重复一遍啊，只要你们相信我，接下来大批量炼制这种魔药，一定包赚，而且能赚大钱！”
富兰克林男爵连连点头：“信信信，当然信！”
盖尔这才开口解释：
“我将这种新配方的魔药，称之为——安乐药剂。”
“它的效果很简单。”
“单独地服用这份魔药后，在10秒时间内它就会生效，令使用者感受不到任何疼痛的快速死去。”
“通过调整配方中材料的类型和使用巫毒神术的效果，理论上来说，这份魔药最低对1阶职业者有效，最高则甚至可以对6阶职业者产生效果！”
富兰克林男爵：？
他听傻了。
这是什么离谱魔药效果？
这让他怎么夸！
……
稍晚还有3更！正在努力！
妈耶！妈耶！感谢青书史墨大佬打赏的10000起点币支持！今天会爆肝6更！请大佬放心，写到0点后也会有加更的！
