# 第694章 好戏开场

蒙格本尊被顺利地拖在了他的庄园里。
另一边。
位于贸易区，规模最大、装饰最为豪奢的鎏金俱乐部。
这座鎏金俱乐部就如同它的名字那样，就连门头上的招牌都使用了金粉做修饰，真正意义上给人诠释了什么叫做“金碧辉煌”。
高三米，宽十几米的巨大入口，外加内部数百平米的宽敞空间。
据说鎏金俱乐部有很大一部分金币和投资凭证就储存在这座建筑的地下，被各种魔法法阵、陷阱和防护手段严密地保护着。
正常而言，足够让所有试图对它动歪心思的窃贼和劫匪彻底绝望。
前段时间鎏金俱乐部对外放出的“失窃”消息，给出的理由是琉星佣兵团刚好参与到了外包给他们的运输护送任务，被他们“找到机会”完成了盗窃。
而且他们所窃取的也只是用来留档和对照验明身份的投资凭证。
因为没能进入这座鎏金俱乐部地下的金库，所以里面的金子都安然无恙。
只不过由于王都里最近涌现出的各种流言蜚语，让这座鎏金俱乐部的形象变得不再那么安然可靠。
虽然谣言听起来不怎么靠谱，但架不住它们愈演愈烈，以至于不少人都进入了谨慎的观望状态。
他们都默默地将注意力转到了这座宏伟华丽的建筑里。
如果鎏金俱乐部真的有问题。
那么这里就一定会出现相应的征兆！
表面看来，风平浪静。
暗地里，此刻已经不知道有多少双眼睛在时刻关注着鎏金俱乐部的一举一动。
就在这关键的节骨眼上。
卢恩·蒙格乘坐他的私人座驾抵达鎏金俱乐部，然后在“众目睽睽”之下，行色匆匆地快步走进这座建筑。
……
贸易区本就是整个王都人流最为密集、消息传播扩散最为迅速的地方。
在这里，有些信息甚至能直接和金币画上等号。
小到某种常见材料的供应情况；
大到某家商会的资金变动趋势。
因此，卢恩·蒙格现身鎏金俱乐部的消息，只需军情六处的密探们稍稍引导舆论节奏：
“我刚刚看到蒙格阁下了！”
“他亲自来的鎏金俱乐部！”
“看他脸上的表情，感觉情况好像不太妙！”
“见鬼，鎏金俱乐部不会真的没钱了吧，那我投进入的金币是不是拿不回来了？！”
“……”
抵达王都的“专业团队”里，除了那些已经完成伪装的扮演者外，还有不少人单纯是过来充当人型传声筒的。
真理圣堂上面有个用于实时交流信息的主题帖。
鎏金俱乐部这边刚安排“卢恩·蒙格”现身鎏金俱乐部。
收到消息的信徒们给完美融入进酒馆、市集、小摊等地的密探们打出信号，他们便立马开始熟练地渲染紧张气氛。
靠着舆论带节奏这招，不只有蒙格会。
很显然。
肯瑞丁国王也很懂这些东西，军情六处的密探们干的就是这些脏活，引导舆论、渲染氛围什么的，他们熟练的简直手到擒来。
……
鎏金俱乐部外。
保持着【潜行】状态的蕾娜确认了下时间，又确认了下密探们的气氛渲染进度。      她是这次行动的临时指挥。
因为蕾娜从未在明面上出现过，她的身份足够神秘而不引人注意，正适合隐藏在暗中，确保整个计划如预期般顺利完成。
“前戏烘托完毕！”
“国王和大主教可以登场了，注意检查着装，不要被无关紧要的事情耽误！”
王宫外。
“收到！”
妮可接到蕾娜发来的消息，解除了幻象神术制造出的伪装，显露出早已准备就绪的专业团队！
“肯瑞丁”国王带队，身侧便是满脸严肃的“尤金大主教”以及“阿尔坎达斯大法师”，后面还跟着几十名群演，扮演身披银甲的禁卫士兵。
值得一提的是。
大法师虽然本人没有参与这场行动，但他也在暗中进行了助力！
因为他为行动准备了一批【传送术】魔法卷轴，卷轴的落点被阿尔坎达斯提前校正过。
只要众人将其激活，他们便能立刻抵达鎏金俱乐部的门前！
国王、辉光神教、大法师，再加上求知教会的信徒们；
整整四方势力在暗中联起手来，默契地共同完成了这个针对卢恩·蒙格的“冒充计划”！
众人毫不犹豫地激活了他们各自手中的魔法卷轴。
磅礴的奥术能量奔涌而来！
星界被强行撕扯出短暂稳定的通道，强劲的吸力将众人接二连三地扯入其中！
鎏金俱乐部门前。
【传送术】抵达前，星界通道即将张开，那标志性的淡蓝色光条开始凭空诞生，快速凝聚。
特效显眼不说，附近一整片区域都开始出现类似的现象。
这意味着有一批人集体使用了传送术，用如此昂贵的方式进行快速移动！
星界通道开启。
“冒充者”们迅速现身。
附近默默关注着鎏金俱乐部情况的市民们看清来人的样子，当场惊呆：
“嘶！！”
“国王陛下来了！”
“他旁边的……好像是大主教！我在庆典上看到过他，错不了！”
“还有好多宫廷禁卫！”
“发生什么事了？！”
在这高度敏感的时候。
先是卢恩·蒙格亲自来到鎏金俱乐部里，不知打算做些什么。
紧接着，国王和大主教也来了！
关注着事态的人们哪怕用屁股想都知道，鎏金俱乐部里肯定发生了严重的事情！
而且绝对是最严重的那一个档次！
若是单纯只有肯瑞丁现身，事情或许并没那么严重。
毕竟当年鎏金俱乐部揭幕的时候，肯瑞丁陛下也曾经以参观典礼的名义来过这里。
但辉光神教的大主教一同抵达，那问题的性质就不一样了！
这位重量级人物的出现，代表着事情很可能和邪神、邪神的信仰者们沾上了关系！
王都市民们都知道，辉光神教除了救死扶伤、扶危救困之外，他们的另一项职责就是调查和清理邪教徒可能导致的破坏！
尤金大主教一出现，再联想到前几天王都里传得沸沸扬扬的那些有关鎏金俱乐部和邪教徒之间联系的说法。
这回人们是真的开始慌了！
出大事了！
……
还有！
