# 第131章 变脸艺术家

虽然周围人还在害怕地喊着完蛋啦要死啦之类的话语，培特却是放下心来。
成功率涨了，说明他的处理方式是对的！
正打算塞进下一颗螺栓时，被布兰登揍得鼻青脸肿的罗纳德一瘸一拐地走了过来，看到培特指挥着法师之手在飞艇的尾翼上捣鼓着什么，急急忙忙地喊道：
“喂喂喂！你不是专业人士，你真的会修飞艇吗！”
“万一操作失误导致尾翼失控、气囊爆炸，我们可都得死在这里！”
“根据卡罗恩商业航空联盟的第3项6条规定，乘客私自改造或调整飞艇部件导致的事故，需由该乘客赔偿一切因事故导致的商业损失！”
“还有，你们无故殴打船长，违反了第7项11条规定，我要向你们索取5枚金币的作为精神损失的赔偿！”
培特头都没回，没好气地回道：“行，我现在停手，换你来修？”
罗纳德顿时就萎了。
他更不会！
正常情况下，一艘地精飞空艇上应该配备最少两名空勤，船长负责掌舵驾驶，工程师则负责飞艇机械部分的维护和修理。
少上一个工程师，不就能多卖一张乘客的船票？
出于这种心态，罗纳德前段时间就解雇了金潮破风号的工程师！
航行安全？
只要能到终点就行了！
前面的十几次航行运气好没出问题，这回则终于把积攒的大雷给引爆了。
培特他们运气很好，当场中奖。
好在，有诺文提供任务指引。
根据资料学习掌握了对应的方法，哪怕只是刚刚入门，也足够让培特在复杂的飞艇机械构造中找到需要修理的位置。
修理方法很简单。
操作着法师之手将螺栓牢牢地扭入其中后，查看一下任务成功率。
如果成功率增加，说明这次的操作没有问题。
如果成功率不变，说明这个位置并不是导致飞艇故障的原因，应该寻找其他地方；
如果成功率下降……
培特打量着被他抽出来的螺栓，在上面看到了不太清晰的“B.R”两个字母。
“布兰登！你干的好事！”
布兰登也晕了：“这不能怪我！都怪滚滚那个老奸商，他买的原料就是劣质品，打磨的再精细也没用啊。”
在得知这箱备用螺栓零件来自滚滚螺栓工坊后，培特就寻思着，会不会有质量不合格的劣质产品，毕竟这可是地精出品的玩意。
果不其然。
里面果然有劣质品，还特么是熟人生产的！
培特脸色发黑。
这要是没有任务指引的提醒，他也不知道哪颗螺栓质量合格，搞不好最后修了半天，成功率还会不增反降呢。
若是这艘飞艇能成功脱离险情，最终飞到锡兰领降落，培特觉得飞艇上的所有人都该好好给伟大的求知之神磕一个！
……
随着一颗颗质量还算过得去的螺栓被法师之手塞入尾翼的机械结构中，飞艇总算慢慢恢复了正常的动力供应，先前那仿佛要将舰体撕裂般的抖动也逐渐平息下来。
地精们都是优秀的变脸表演艺术家，罗纳德自然也是其中的佼佼者。      “财富之神保佑！居然真的修好了？！”
培特撇了撇嘴，小声嘟囔。
“还财富之神呢，好好感谢一下求知之神吧！”
罗纳德半是庆幸，半是惋惜。
庆幸的是飞艇的紧急维修完成，这趟航行可以顺利抵达目的地；
惋惜的则是，先前为了修理尾翼，培特他们果断扔了一大堆的货箱下去，里面装着的货物肯定找不回来了，恐怕要赔付不少钱。
罗纳德已经开始滴溜溜地转着眼睛，琢磨起该找什么条款和理由赖掉赔偿款了。
当然，他也没忘记感谢真正维修好飞艇的几人。
先前还在叫唤着弄坏了要承担赔偿，精神损失费什么的，现在的他面对培特等人那叫一个笑逐颜开，皱巴巴的脸笑得跟朵盛开的菊花似的：
“感谢五位的及时帮助，看在你们没有弄坏的飞艇的份上，赔偿什么的……下不为例！”
“另外，为表感谢，我愿意个人给予你们金潮破风号的荣誉乘客资格，以后只要你们选择搭乘金潮破风号，我可以给你们三折……嗯……算了……还是五折吧！”
“可以给你们五折的船票优惠！”
“出行请你们务必优先选择金潮破风号！”
布兰登傻乎乎地就想点头：“好啊好啊！谢谢船长！”
培特在旁边听得眼角抽动，又不好说些什么。
待地精船长罗纳德重新回甲板上掌舵，培特才无奈地提醒布兰登：
“你该不会真的还想再坐这艘飞艇，真当那家伙有那么好心啊！”
“罗纳德明明是看上了我们会修理飞艇，搭载我们不就相当于带了一批还得买票的冤种飞艇工程师吗！”
“以金潮破风号的情况，我敢打赌，早晚它还得出事！”
“更何况，明明是这家伙超重载货，不按规定带上工程师随航才酿成了事故，怎么还变成我们感谢他了呢？”
布兰登啊了一声，听完培特的解释，这才反应过来问题出在哪里：
“那我们是不是……应该去找他要赔偿？”
盖尔耸了耸肩：“你想多了，这可是地精的业务！”
“你要是去找船长，他肯定会告诉你，索取赔偿可以，请携带相关证据和文件前往格林港市政厅，找到交通运输业务部，投诉卡罗恩商业航空联盟，然后等待办事窗口在最多30个自然日内给出答复，领取受理回执后去找地精工程总工会，举报金潮破风号的违规操作，等待他们调查具体的违规的情况，然后……”
“总之就是可着劲儿的拖你时间或者用繁杂的流程把你绕晕，直到把你耐心耗尽为止。”
“你知道格林港市政厅每年的投诉赔偿款预算是多少吗？”
“零！”
“卡罗恩·拉杆压根就没给这个部门拨款，地精们就没打算有赔偿这回事儿。”
布兰登哪里懂这其中的弯弯绕绕，光是听盖尔的描述就快晕了，忍不住吐槽：“这么坑人的规则，为什么就没人仿造一批飞艇出来，抢走地精们的业务啊？”
……
感谢 Kosmo打赏的100起点币支持，感谢千安月北打赏的500起点币支持，感谢人形打赏的100起点币支持hi，谢谢三位大佬，祝你们天天暴富，永远不死！
