# 第860章 我打圣教军？！

“我在这里建立起了一道临时奥术屏障法阵，每半小时就要为其充能才能维持下去。”
“如果屏障受到冲击，那么它的有效时间会更短，这点需要注意！”
“通过光效可以大致分辨出它目前的状态。”
见到一个接一个的求知信徒通过【召唤仪式】抵达这里，锡兰女伯爵长长松了口气。
快速地将法阵需要注意的事情告知众人，立马就有自告奋勇的法师信徒凑上来：
“我来我来，这个我会！”
给法阵充能这种任务，对法师来说其实就是个苦力活。
没有多少技术含量。
进入冥想状态，引导魔网中的奥术能量补充进法阵，维持魔法的正常运转便是。
通常情况下，这道工作可以被魔法水晶取代。
这也是法师塔里各种法阵的运作原理。
但眼下条件紧张，来不及调来足够维持法阵长期稳定运转的魔法水晶，只能先上最原始的“人形水晶”，把法师当成魔法水晶来用。
有这道屏障提供庇护，才能给他们提供一个还算安全的场地，用来迎接源源不断抵达这里的援手。
“任务里说要破坏的仪式呢？邪教徒在哪里！”
布兰登气势汹汹地环顾四周，试图找到他们接到的【阻止仪式】任务的确切目标。
他已经把武器握在了手里，一副只要找到目标他就立马冲锋过去将对方暴打一顿、剁成肉馅的架势。
要说对付邪教徒，布兰登现在也算经验相当充足。
跟邪教徒们召唤出的魔物，或是被他们蛊惑、控制的眷属战斗是没什么意义的。
这些东西说白了都是“耗材”，邪教徒们压根不在意它们的伤亡！
反正魔物死了还能继续召唤，只要有足够的祭品，他们想搞多少就能搞出多少；
至于那些被蛊惑的眷属，他们本来的结局也是在被利用完后推去献祭，榨干最后价值，现在无非是用另一种方式发挥他们的“价值”而已。
真正能对邪教徒造成痛击的最好办法还是进行斩首行动！
将领头的、主持仪式的家伙给干掉；
失去了邪神力量的加持和影响，这些走歪门邪道的家伙就会变得脆弱的很！
……
锡兰女伯爵面色难看地抬手指向不远处那道通天彻地的金色光柱。
“就是那个。”
“啥玩意？！！”
布兰登差点没一口气喘上来嘎过去。
惊呼声都有点儿变调破音。
在他的想象里。
“邪教徒”搞出的仪式，难道不该像是血色轮盘据点里那个，或者是石堡里“使者”搞得那种。
一看就邪异无比，附近满是献祭留下的尸骸和干涸的血迹，还有行踪诡异的邪教徒在四周环伺那种。
可眼前看到的所谓金色光柱，它明明正散发着神圣无比的气息，在这弥漫着血色的世界中仿佛某道令人安心的曙光和希望。
现在却告诉他，这玩意是邪教徒搞出来的仪式？
它画风完全不像啊！
锡兰女伯爵沉重地确认道：
“有一件事，我们搞错了。”
“尽管这很难让人相信，但这次神谕里要我们阻止的教会仪式，并不是邪教徒所推动的。”
“而是……来自辉光神教的哈里斯·尤金大主教亲自主持！”
在场众人。      有一个算一个。
听傻了。
“咕咚。”
布兰登重重地咽了口口水：
“您……确定？”
锡兰女伯爵点头：“重新看下你们的任务指引吧，指向的目标很明确。”
“这不可能！？”
第二个发出震惊尖叫的是刚刚被召唤过来，站都没站稳的米兰达。
对其他人来说，仪式由辉光神教的大主教主持这件事是让他们的震惊程度，那对米兰达来说，这无异于在她本就受到了不小冲击的世界观上又砸了重重的一击！
她整个人都被砸懵了。
辉光神教里不是每个人都会那么虔诚地遵守教义、不是每个人都能履行好自己的职责，甚至会出现失职和渎职，背弃自己信仰。
这一点，米兰达已经有所理解和感悟。
但要说带头背弃辉光之神的人是哈里斯·尤金大主教？！
边境防线的大批圣教军也都愿意听从他的吩咐，共同酿成了这场让【往日荣光】屏障消失的灾难？！
米兰达难以置信。
她在一个多月前还亲眼见过哈里斯·尤金，对方当时一副神圣威严的样子，完全不像会做出这种事的人！
反应片刻，她下意识地进行找补：
“会不会是仪式被人动了手脚，出了什么岔子！”
“我们要想办法阻止仪式继续进行下去，把大主教他们解救出来！”
回答这个问题的人是盖尔。
他的声音同样变得有些沉重。
“恐怕……不是。”
“任务的指引已经更新了，米米，你可以重新看一下。”
【任务：阻止仪式】
【描述：来自辉光神教的哈里斯·尤金，尊贵的红衣大主教，枢机主教团团长，为了他们的谋划与目标，找到了通过仪式压制神术屏障的办法，无数普通人失去了他们赖以生存的最大庇护，他们正随时面临着魔物的屠杀威胁！】
【在这场灾难恶化到彻底无法挽回前，阻止他们！】
【目标：击败哈里斯·尤金，阻止“三号协议仪式”的进行，恢复往日荣光屏障！】
【任务奖励：无】
【警告：参与该任务，将导致辉光神教声望敌对！】
没有奖励的任务，甚至有负面影响。
虽说为了完成诺文的指示，对来到现场的这些求知信徒中的精锐人手而言，他们也不至于为了区区奖励而去提刀砍人，滥杀无辜。
消灭邪教徒有奖励，那是锦上添花！
自己有能力，而且邪教徒们影响到了自己的生活，那他们便已经有了取死之道！
这回的情况则截然不同！
他们要面对的对手，变成了边境防线的圣教军！
变成了一直以来活跃在抵抗魔物第一线的辉光神教！
而且，这场仪式，如果仅从“外观”上来看，那它绝对跟所谓的“邪恶仪式”搭不上半毛钱关系！
倒是他们这些要试图破坏仪式的家伙，看起来反派形象拉满！
他们就仿佛像是真正蓄意摧毁【往日荣光】屏障的人！
“我们打圣教军？！”
“真的假的？！”
……
