# 第37章 知识点数的新用法

第二天，当另一位工友带着一副“这个秘密我只告诉你”的表情凑过来询问布兰登是否有时间，他想介绍一位伟大的神明的时候，布兰登差点没绷住。
【吾主的真理普照大地】可以重复完成，但一定时间内存在次数上限。
每人每周只能获得1次这个任务的奖励。
布兰登原本计划的好好的，滚滚螺栓工坊跟他关系不错的工友，都是他的潜在刷奖励对象，按照1周一个的频率，少说他也能刷到几十知识点数。
这下好了！
传教传了一圈传回到自己身上！
布兰登无奈地摇了摇头：“你想向我介绍求知之神诺文是吧，我已经是祂的信徒了。”
不出意外的话，整个工坊都已经被传播信仰了。
布兰登的传教刷奖励计划刚刚开始就宣告结束。
他能想到靠着任务奖励去快速刷到知识点数，很显然，其他被传教的人在得到好处后也能想到这一点。
而且诺文跟那些教会的布道传教还不一样。
想成为其他神明的信徒，还得专门去对应教会的仪式场所，跟着教士的指引一步步完成。
诺文这边，哪怕是在家里，在工坊，在酒馆都能完成传教！
何况这些传教的对象，往往会有好友、家人之类的关系作为加成。
成功率比教会的布道要高得多。
人传人现象是必然的。
布兰登打量了一番对方，奇怪地问道：
“哎？对啊，我记得你以前说过不考虑做职业者，怎么，改主意了？”
这位试图向布兰登传教的工友，情况跟布兰登有所区别。
按照对方的说法，他并不打算成为职业者。
原因就俩字：
怕死。
虽然成为职业者会比普通人有更高的地位、更强的实力。
但与之相对应的是：
能力越大，责任越大。
普通人可以在安全的城市里日出而作、日落而息，打工、娶妻、生子，平淡而安全的度过一生。
职业者则不同。
普兰蒂斯大陆并不安全。
或者说，其实只在有各个神明教派保护的城市范围内，才能算得上安全。
城市之外的荒野、森林、沼泽、地穴、沙漠、雪原，无不是危机四伏。
各种各样的可怕魔物盘踞其中。
那里是它们的主场。
按照各大教会的说法，魔物是受到邪神气息影响而扭曲转化成的怪诞罪孽。
它们混乱，它们疯狂。
魔物们以毁灭秩序、摧毁文明为目标。
每隔一段时间，就会有成批成批的魔物试图冲击各个文明种族聚集的城镇。
职业者想享受到高地位、高待遇，那就得离开城市的庇护，前去讨伐消灭魔物。
战斗就可能会受伤，可能会死。
不是每个人都能接受这种风险与收益双高的道路，至少对于格林港下城区的大部分人来说是这样的。
虽然他们经常嘴上说着将来成为职业者要如何如何，做出一番大事；
但是真要让他们将生死置之度外，拿命去换钱；
九成九都不敢真的去做。
布兰登的这位工友便是类似的情况。      对方根本不考虑什么成为职业者，就打算趁着年轻在格林港赚些钱，然后回雷亚克王国老家生活。
工友得意地笑了。
“嘿嘿，布兰登，你对求知之神的信仰还是不够坚定啊！”
“一看就知道，你对祂的了解太少了！”
“谁说我不打算成为职业者，就不能信仰伟大的求知之神诺文了？”
布兰登不明白：“求知之神赐予我的知识都是如何修行成为1阶战士，你又不打算离开城市去讨伐魔物，得到这些知识有什么用？”
工友甩头晃脑道：
“错啦！错啦！”
“思维开阔一点，布兰登！”
“求知之神的力量是什么？”
“祂会赐予信徒他们需要的信息和知识！”
“谁告诉你过，这个知识就只能局限于职业者的修行了？”
“昨天晚上我突发奇想，想试试看自己做顿晚餐，但是，你知道的，我这人完全不会烹饪。”
这点布兰登是知道的。
他曾经跟工友朋友们在格林港的海边搞过烧烤聚会，眼前这位烤出来的东西都不能算食物了，只能说是一坨坨的焦碳。
在烹饪方面，对方似乎完全搞不明白“火候”到底是什么意思，水平上限大概也就是能把熏好的火腿切开的程度，再复杂的就是他的能力范围之外了。
他平日里全靠下城区的各种食品摊贩解决吃饭问题。
“那个时候我就在想，既然向求知之神祈祷就能得到回应，那我为何不请教下神明，该怎么做才能弄出正常的食物？”
“啊？”
布兰登蒙了。
“结果求知之神真的回应了我！”
“我只用了1点知识点数，得到了一份完整的烹饪指南！”
“最重要的是，这份烹饪指南不像我在市面上买的那种，在我照着指南一步步进行的时候，我还能随时收到提醒，告诉我这个步骤完成了多少！”
“我只要在刚好达到100%进度的时候，转而进行下个步骤就好！”
“只用了一次尝试，我就亲手做出了自己人生中第一顿正常而且美味的晚餐！”
“其他神明能做到这些吗？”
听了工友的介绍，布兰登感觉新世界大门被打开了！
他明白为什么求知之神的信仰传播的如此之快，不到一天时间便能扩散开来。
他只想到了可以向诺文祈祷，换取到有关成为职业者的知识。
那个时候的布兰登只是觉得，求知之神的存在对于想要成为职业者的人是一位非常伟大的神明，祂让成为职业者的门槛巨幅降低。
可是工友的操作却开发出了知识点数的另一个用法。
生活用途！
这才是求知之神信仰快速传播的核心原因！
格林港下城区的很多人并不打算成为职业者。
如果诺文只能提供职业修行相关的知识和指引的话，那么他的吸引力绝对比不上纳瓦尔（辉光之神）。
纳瓦尔不会单独回应信徒的祈祷，但人家给的赐福：让人身体强健，抵御魔物气息的效果是实打实对普通人有用的。
如果信仰求知之神也能在普通人的生活中起到作用。
这吸引力可就不一样了！
……
