# 第841章 你才不持久！

“啧。”
布兰登有些不理解地咂了下嘴。
“我听说，魔法隐修会建立的那座霜火高原之上的群星之城里面有近万名法师吧，为什么印象里没怎么见他们来边境抵抗魔物赤潮？”
“要是有他们帮助的话，王国边境要面临的压力岂不是会小很多？”
盖尔跟培特对视了眼。
“法师们有种说法，叫做这个世界上有两种法师。”
“一种是魔法隐修会的法师；”
“另一种是世俗法师。”
“群星之城里什么都不缺，你想要的、你需要的东西应有尽有，据说那地方有一条直连魔网维度脉络的通道，法师们可以在那边尽情施法。”
“而且那里地处霜火高原，几乎是普兰蒂斯大陆最安全的地方。”
“凡是得到认可、加入了魔法隐修会的法师，10个里面有9个应该都会前往群星之城定居。”
“只有极少部分人才会选择生活在群星之城以外的地方。”
布兰登又啧了一声。
“懂了，他们都是些自私的家伙，对吧？”
培特和盖尔闻言，有些无奈。
他们……没法完全反驳这句话。
关于魔法隐修会的法师是否“自私”这个问题，一直存在争议。
群星之城就相当于一个可以永远运转下去的、绝对安全的庇护所。
只要能在那里定居，不管是邪神、魔鬼还是什么别的东西都没法影响到那座魔法之城。
可以待在安全的地方享受生活；
平时靠着抄抄卷轴就能赚到大量的财富；
谁还愿意上战场跟魔物拼命？
阿尔坎达斯大法师那种愿意无私地给雷亚克王国做贡献的属于魔法隐修会里的少数人。
大部分受邀加入魔法隐修会的，基本都会像这个组织的名字一样，很快开始避世隐居。
他们不再关注魔物赤潮、邪教徒肆虐或是什么别的事件，而是将探索霜火高原上的巨龙传说当成最主要的目标。
从这些表现来看，那些魔法隐修会的法师们确实相当自私。
不过，魔法隐修会的法师议会也有一套他们的说法。
他们隐居不是为了逃避这些横行凡世的灾祸，而是为了寻找某种可以“一劳永逸”地解决所有灾难的魔法。
这是他们巧合之下从巨龙那里得到的线索。
传说，古龙王掌握着一道极其强大的“终极魔法”，只要有人能将其释放出来，便可以永久性地解决这个世界上所有的不谐之物。
但古龙王为此设下了一道无比困难的考验。
只有通过完整考验的凡人，才有资格真正踏入龙巢，获知终极魔法的秘密。
这个说法并非虚无缥缈、空穴来风。
巨龙的龙语魔法之强大有目共睹。
有强大的法师摸索出了部分考验的内容，完成之后也因此而获得了巨龙的馈赠，掌握了一道独特而强大的高阶魔法。
这些事情侧面印证着终极魔法的传说。
为此才有大量的法师们花费大量的时间和精力，不断探索着这个世界上的巨龙踪迹和线索。
试图去确认完整的考验内容，以及通过考验的方式。
当然，他们的进度至今依然无比缓慢，距离所谓的通过考验遥遥无期。
……      “总之，魔法隐修会的法师们指望不上，没错吧？”布兰登大包大揽地总结道：“以后，抵抗魔物还是得靠我们！”
“就今天这袭击的强度，魔物赤潮也不过如此嘛！”
屠杀了一整天的低阶魔物，让本来还在严阵以待的布兰登都打出自信来了。
培特倒是没那么乐观。
“不，不不。”
“情况并没有你想像的那么好。”
一边说着，培特一边努嘴示意了下周围和他们一同离开防线回去休息的其他信徒们。
“首日的魔物赤潮里威胁高的家伙不多，魔法洗地起到了很明显的效果。”
“但我们没法一直施法，今天打了一天，我和盖尔都快被榨干了。”
“想要把精力给恢复个差不多都得要最少一整天时间，想恢复全盛那就更久了。”
“魔物群的强度在变得越来越高，接下来几天，高阶魔物数量肯定会变多，魔法洗地的效果也会变差。”
“想靠我们现在的实力和人手挡下所有袭击锡兰边境的魔物，我觉得……不太可能。”
培特的预期比较保守：
“根据我的估计，我们估计最多撑到明天晚上，就得准备‘分流’魔物了。”
“我们能帮助锡兰边境降低魔物赤潮的压力，但现在没法真的帮他们挡住所有魔物。”
布兰登“啊”了一嗓子，泄气道：“你们原来这么不持久的吗？”
“我还以为法师恢复精力也跟我一样，只要回去休息一晚上，找人按摩下肌肉、多吃些东西就能恢复过来呢！”
培特努力地翻了个白眼。
“那能一样吗！”
“不持久这种事又不是我们能决定的，法师都这样！”
“就算你让大法师阿尔坎达斯过来，他要是精力耗尽、精神虚脱的话，一样得回去慢慢恢复，一样不持久！”
“只是人家的实力强、拥有着更坚韧的精神，所以能坚持更长的时间而已。”
旁边的蕾娜听到这“虎狼之词”，忍不住脸蛋红了一下。
培特说着，又感慨了一句：
“早知道就不全分配魔力属性了，难怪魔法女神当初给我们分配的六维属性里填充了一部分精神和体质属性。”
“那俩属性会影响身体的恢复速度，果然还是有用的。”
“如果有一部分基础在的话，感觉恢复起来最少也能快个2、3成。”
“嗯，我收回那句‘魔法女神，狗都不信’，还是我肤浅了！”
培特他们以前也没体验过这种把自己打到精神虚脱，累到一个魔法也吟唱不出来，调动奥术能量时会头痛到昏厥过去的状态。
跟石灵畸胎的那场战斗，法师能攻击到魔物的时候，自己随时也有可能被对方的触手抽死。
一旦死了，那就无所谓什么身体状态的问题了。
传奇等级的晋升方式，让他们可以自由决定自己的发展方向。
培特和盖尔过去都是把所有属性分配到了魔力上，这样可以确保自己施展的魔法威力最大化。
所以他们从未考虑过续航方面的问题。
这回则一下子体验到了“空蓝”的痛苦。
“实在不行……或许该考虑下集体自杀，直接用新身体恢复全盛状态得了！”
……
