# 第113章 罪魁祸首

另一边，米兰达·沃伦从审问开始的时候就进入了世界观崩塌的状态，直到现在也没缓过来。
这一天对她来说，实在有点太刺激了。
先是在下城区找到了邪神污染的切实证据；
主教视而不见，甚至不惜将她们关了禁闭，以阻止消息扩散；
到了晚上，又被强迫带走，要不是盖尔及时出现把她们救了下来，米兰达都不敢想象接下来会发生什么事情。
听着培特和狡影·碎石的对话，得知斯凯特主教与血牙帮之间居然有着密切的联系，米兰达只觉一阵天旋地转。
一直以来表现得那么虔诚、那么正直的斯凯特主教，居然在暗地里和被邪神污染的黑帮组织有联系？
斯凯特主教早知道血牙帮的存在，早就知道了这份威胁，却没有像以往那样站出来组织圣教军出动消灭？
米兰达简直无法相信她听到的这一切。
但赤裸裸的事实就这样摆在面前。
“斯凯特主教……为什么要这样做……”米兰达喃喃自语着。
培特听到米兰达的疑惑，考虑了一阵，推测道：
“斯凯特主教应该不会突然发疯，背弃辉光信仰投靠邪神吧？”
米兰达摇头：“不会，有辉光之主庇护的教堂都是神圣之地，投靠了邪神的堕落者是无法踏入其中的。”
“那这就奇怪了，”培特分析着：“斯凯特主教的任期即将满3年，他都马上要离开格林港了，就算不想在最后时刻因为邪神相关事件爆发而被留在这里，强压下消息应该也就够了。”
“但按照狡影·碎石的意思，他却早就给血牙帮提供了帮助，甚至德思礼从一个普通混混上位到血牙帮首领，背后都有斯凯特主教提供的助力。”
“他这么做的目的是什么？”
“任何人都不会无缘无故做对自己没有好处的事，更不可能主动去害自己。”
“这样做肯定是有他想要得到的好处。”
盖尔想到一种可能性：“扶持被邪神污染的黑帮，会不会是想借此给自己营造一份成功阻止邪神威胁的功绩？”
“在辉光神教里，及时发现信仰邪神的组织并将其消灭是值得嘉奖的功劳吧？”
“是的，阻止邪神威胁不仅是辉光信徒的使命，也是一份功绩。”米兰达肯定了盖尔的说法。
蕾娜举手提问：“可血牙帮的成员们应该没道理自愿成为斯凯特主教的‘功绩’吧？”
“他们也不傻，主动投靠邪神就为了等着被圣教军消灭吗？自己什么好处都得不到，还会丢掉性命啊。”
蕾娜的话仿佛一道惊雷，培特突然反应过来！
“我好像明白了！”
“蕾娜你简直是个天才！”
“你说的对！血牙帮的人确实什么好处都拿不到啊！”
蕾娜愣到：“啊？”
培特激动道：“我们先前陷入了一个误区！”
“德思礼和血牙帮的其他成员们都被邪神污染了，所以我们就觉得，这两者是一体的，他们是一个完整的整体。”
“但是——有没有一种可能性！”
“德思礼和血牙帮，要把他们分开来看待。”
“斯凯特主教在暗中扶持的其实是德思礼这个人，而不是血牙帮这个组织。”      “德思礼一开始的目标或许就不是壮大血牙帮，而是要把血牙帮给卖上一个好价钱！”
“血牙帮的成员遭到邪神污染后被圣教军消灭确实得不到任何好处，但德思礼不一样。”
“他跟斯凯特暗中的计划或许是：”
“由德思礼挑选合适的人手，让他们被邪神污染，然后在合适的时机把他们派出去送死，给辉光神教的主教刷功绩。”
“事后，德思礼则能得到奖励！”
“这样一想，是不是就说得通了？”
盖尔提出了个问题：“有个地方不对，斯凯特主教不是要任满离开了吗，他现在再要这份功劳没用吧。”
培特自信地笑了。
“现任主教斯凯特拿这份功绩确实作用不大，反倒会让他不得不再在格林港停留一年。”
“但下任主教呢？”
“如果我没猜错的话，这份功劳其实是斯凯特主教给下一任主教提前铺垫的！”
“想想看，一位新任主教刚抵达自己的任区，敏锐地察觉到了潜藏的邪神威胁，果断出手，将威胁掐灭于萌芽之中，这是不是很值得大夸特夸的功绩？”
米兰达作为辉光神教的人，对内部的调任情况有所了解：
“我有听说过，即将接任主教位置的应该是枢机主教哈里森·尤金的儿子——雷杨克·尤金，他是教会新生代里神明亲和度最高的神选圣子，不到25岁就已经有4阶圣武士的评级！”
培特打了个响指。
“这不就说得通了！”
“血牙帮是一份礼物，由斯凯特精心制作出来的，用来送给雷杨克·尤金的厚礼。”
“斯凯特的胆子很大，他甚至敢利用邪神污染的方式，借由德思礼为棋子，主动培养出一批所谓投靠邪神的堕落者。”
“不出意外的话，等到雷杨克·尤金接任格林港的主教职位，圣教军就会出动把那些堕落者统统消灭，以此成为雷杨克·尤金的政绩。”
说完这些，培特又轻叹了口气：
“可惜的是，斯凯特主教和德思礼两个，他们试图利用邪神的力量，最后却又被邪神所玩弄。”
“很显然。”
“在斯凯特的计划里，被他扶持上位的血牙帮首领德思礼不应该被邪神污染。”
“德思礼能靠着‘出卖’其他血牙帮的成员，得到斯凯特给他的报酬。这一切有个前提，德思礼必须是干净的。”
“然而……现在的情况，各位也知道了。”
“德思礼同样没能抵挡住邪神的诱惑，已经被污染。”
“弄明白真相，我们现在要做的事情就很简单了。”
培特缓缓总结道：
“德思礼与整个血牙帮，不管他们打算做什么，伟大的求知之神已经降下了旨意，邪神是我们共同的威胁，他们必须要被消灭。”
“斯凯特主教，应该就是这一切的罪魁祸首，他也需要受到应有的惩罚！”
……
