# 第568章 动荡的石堡

本来。
如果信徒们的道德败坏一些，底线降低一些，什么石不石灵畸胎的，他们大可拍拍屁股走人，完全不管。
虽然它们被强制唤醒后被降低了99%的防御和抗性，意味着几乎所有的攻击都能顺利对它们造成伤害，打肯定是能打的。
但是也得考虑到它们那强悍到超出“评判标准”的破坏力和体型啊！
最晚死回来复活的信徒带回了一个相当惊悚的情报。
石灵畸胎完整的样子确实非常畸形，配得上畸胎二字。
它的本体是一个足有30多米长、近20米宽，高十数米的石质“头颅”。
眼睛、嘴巴、鼻子之类的位置是洞口的模样。
这颗“头颅”的里面应该是空的，从内部长出了大量的粗壮触手、腕足，穿透外壳，用来支撑本体，进行移动和攻击。
“腕足支撑地面，完全‘站立’起来的话，光是它的高度就有三十多米高，触手的攻击距离极限恐怕能达到百米。”
“他们的行进方向就是石堡这边。”
培特听得头皮发麻。
除了拥有着超远攻击距离的游侠能够凭箭矢在百米开外命中它们之外，其他无论法师、牧师还是战士、潜行者，亦或术士，他们的攻击手段最远也就大概50米的样子。
这也就是意味着——当他们能够攻击到石灵畸胎的时候，对方同样能攻击到他们。
双方的攻击力则完全不在一个数量级。
布兰登已经亲身体验过了。
招架挡不住，触手一拍就能把他活活打成肉泥。
传统的盾战顶住，其他人在后面输出的战术思路约等于报废。
搞不好石灵畸胎的触手扫过来，能把半径百米的所有有生力量拉一波全秒了。
这种程度的魔物确实超过了现有魔物强度评判标准6阶的概念。
想干掉它，除了拿命去堆，搞自杀式袭击，培特几乎想不到还有什么其他办法。
问题是——对方站那不动让他们去打，在挖掘场里打了一天一夜才堪堪干掉了1只，有些武器质量不太行的信徒刀都快砍卷刃了。
现在是苏醒后会进行还击的石灵畸胎，他们又要付出多大的代价？
培特是真的有点想直接开溜。
死矮人不死人类，反正石堡又不是求知教会的大本营，他们直接跑回锡兰领，那些石灵畸胎还能横穿灵翼湿地，一路杀进雷亚克王国不成？
就算它们想那样做也得先闯过【往日荣光】、国王军和圣教军三道防线。
但现在事情的性质变了。
让他们用于施放【返生】神术的第二座造物祭坛就在这里。
刚刚已经有胆大的信徒从所谓的“真理前厅”那边出去看了外面的情况。
真理前厅其实就是造物祭坛从大门进入后的一片开阔区域，相当于整座建筑的前厅。
造物祭坛的真实位置坐落于石堡城市中心的岩浆湖底！
先前战斗中的那阵剧烈的震动和轰鸣便是造物祭坛现世带来的动静，岩浆湖仿佛被一股无形的力量破开，阻挡在了通往造物祭坛的黑曜石台阶之外。
那信徒们就不可能放弃这里了。
在求知信徒们的眼中，造物祭坛是什么？
那就是求知之神在凡世赐予他们的圣堂，代表了神明的力量和旨意！
神明降下的神圣之所。
这种地方怎么可能允许它沦陷于魔物之手？
信徒们现在也知道为什么求知之神诺文要指引他们前来石堡追查那些黑袍人——也就是无上真理教会的邪教徒。
所谓的“真理之境”是无上真理教会鸠占鹊巢霸占的造物祭坛。      那么求知之神的神谕指引代表了什么还用说吗？
当然是为了消灭亵渎者！令神圣之所重归神明的掌控！
于是——留给信徒们的选项只剩下一个：
不管是谁，敢染指这里就都得死！
石灵畸胎也不例外！
培特深深地吸了口气。
扭过头，神色郑重地看向布隆·弗里曼。
“情况你也知道了。”
“你不想石堡被魔物攻陷，我们也想保护这里。”
“石灵畸胎，那些被邪教使者唤醒的魔物是我们共同的敌人，我们需要你牵头出面，动员起所有石堡能动员的力量！”
“我们一起。”
布隆·弗里曼晃了晃脑袋，从震惊中回过神来，面色变得严肃起来：
“朋友，伱说得对。”
他现在没时间去琢磨为什么在石堡的岩浆湖底会出现这样一座宛若神迹的宏伟水晶建筑，如果不能解决那些正在逼近石堡的魔物，别的说什么都是白搭。
……
在造物祭坛现世，山体发生强烈震动的时候，石堡中就已经陷入了一片动荡。
石堡第4层。
矮人们本能地聚集到了酒吧、空地之类人员密集的地方，吵吵嚷嚷地喧哗着。
“有谁知道发生什么事情了？”
“为什么会地震！怎么一点征兆都没有！”
“熔岩之神在上啊！”
矮人绰号“石灵”不是没有原因的，他们有着一种近乎本能的种族直觉，能够感受到“山脉”的变化。
无论是寻找矿脉，开凿洞穴靠的基本都是这种直觉的辅助。
同样的，当地震之类灾难发生前，或是附近土元素出现异常的波动时，矮人们也会提前有所预感。
比如石堡这座矮人城市的选址就是矮人们当初精挑细选后做出的选择，这里的“山脉”非常稳定，适合建立城市。
正因如此，这次的造物祭坛现世才引起了石堡的动荡。
矮人们赖以为豪的种族直觉失效了！
很多先前还在呼呼大睡的矮人们完全是在毫不知情的状态下在睡梦中被惊醒，经历完山脉震荡的整个过程。
他们不知道发生了什么事情，下意识地聚集到了一起，寄希望于能从其他人那里得到答案。
拉姆·库尔勒是一名今年刚好49岁的年轻矮人，人群中的他面色忐忑。
他和其他石堡矮人的最大区别在于：
前段时间，他是那1000名向求知之神建立了信仰的矮人之一。
因此拉姆对石堡中正在发生的一些事情算是略有耳闻！
比如“石堡已经被邪教徒暗中控制。”
或者“九大氏族被渗透腐化，沦为邪教徒的傀儡。”
这些传闻似乎正在被逐渐证实！
……
还有还有还有3更
