# 第871章 注定的结局

心脏怦怦直跳。
如果这一切都是真的。
根据辉光神教的标准，意味着此刻的哈里斯已经成为了一名货真价实的3阶牧师！
按惯例。
只有三阶以上的辉光牧师才有资格在未来成为某片教区的地区主教。
以前的哈里斯·尤金做梦都不敢想这种好事。
可现在，他似乎看到了希望！
只需要一枚血色宝石，他就能轻松获得辉光之神纳瓦尔的赐福？！
“这东西……你们是从哪里找到的？还有吗？”
哈里斯发现他的声音愈发沙哑，紧张得甚至有点破音。
在他的认知里。
大概只有传说中的神明遗物，将其敬献给神明，才有可能获得这样的回馈吧？
暗精灵闻言，怪异地微笑起来。
“还有吗？”
“当然，我们当然还有。”
“我们不但有，而且——你想要多少，我们就能给你提供多少！”
“不过是一堆可以被批量制造的低级产物罢了。”
哈里斯·尤金目瞪口呆。
“制造？低级？”
他怀疑自己是不是中了对方的魅惑，据说来自深邃地域的暗精灵们天生就有魅惑异性的种族天赋，稍有不慎就会被他们所吸引。
暗精灵抬手指了指两人的头顶：
“我主，祂掌管着世间所有的真理与启迪，祂已为我们预示了新时代的序幕！”
“天命之轮即将开始转动，伪神将被揭开祂们那虚假的面具！”
“你们所信仰的辉光之神……呵呵呵呵……”
暗精灵发出了意味深长的笑声。
“伪造的神明罢了。”
“祂只是一具被塑造于神国的虚幻之象。”
“神佑世人？神怜众生？”
“不过是用来蒙骗你们这些虔信者的安慰说辞罢了。”
“它是如此的死板，当你了解神明权柄与力量的真理后，你就会明白，你的信仰坚定与否，于赐福而言，并不重要。”
哈里斯·尤金感觉自己的心脏仿佛被一只无形的大手紧紧攥住。
呼吸也变得急促起来。
如果在十几分钟前，听到这番言论，他绝对会愤怒地拍案而起，要对方为她的亵渎之语付出代价。
但现在，他的脑子里乱糟糟的。
各种莫名产生的想法，在他的脑海里回荡：
“如果他们能帮我获得更多的赐福，掌握更多的神术……”
“地位崇高的六阶牧师……”
“披上红袍的大主教……”
暗精灵似乎能看出哈里斯在想什么，起身凑到他的耳边。
哈里斯能感觉到对方的鼻息在耳畔拂过。
“哈里斯·尤金，好好想想。”
“合作，这个世界的未来将掌握在我们的手中。”
“你所期待的一切。”
“实力，地位，身份，财富。”
“那些东西都将唾手可得。”
“如果你做好了准备，就来这里，来血色轮盘地下赌场找我吧。”
“我叫安娜贝尔，‘欺诈师’安娜贝尔。”
……
自此以后。
辉光神教多了一位神明青睐的幸运儿。
哈里斯·尤金。
出身普通。
天赋普通。
但却凭借着他的努力与汗水，虔诚与坚定，一次次地获得了辉光之神赐福的力量。
3阶……4阶……5阶……
地区主教……枢机主教……
实力愈发强大。
身份愈发高贵。
不仅是哈里斯·尤金本人。
他所发掘出的五位惊才艳艳的辉光信徒，同样在短短数十年的时间里，先后晋升6阶，成为了人们口中尊敬的“辉光五圣”。
……
半年前。      一封阅后即焚的密信，伴随着监察教士的到来，被送到了格林港斯凯特主教的手中。
“离开前，找个合适的机会，暗示雷杨克，让他带领圣教军去一趟下城区。”
“把血牙帮留下的东西清理掉，打扫干净再走。”
……
很快，辉光圣地，大主教的房间。
“有人把血牙帮消灭了？”
“斯凯特主教被举报与邪教徒勾结？”
“谁干的？！”
“嘶……安娜贝尔的话又应验了，新神降临，异端四起！”
“不行！”
“不能让他们就这么为所欲为。”
一封大主教签授的函件发往了各地的辉光教堂：
“异端驱逐！”
……
数月前。
来自王都的讯息被送到了锡兰领的辉光教堂中。
“安抚好格里芬军团长，给我们的‘朋友’留出最少5天的行动时间，然后再派人进女伯爵城堡收尾。”
“天象变化，魔物泛滥都是暂时的，我们的朋友行动结束后，一切都会重回正轨。”
“事情做得利落一些，女伯爵的黑料可以准备使用了。”
……
没过多久。
“怎么又是他们？！”
“求知教会！他们不是都被驱逐了吗……亨利·特朗真是个蠢蛋！就在眼皮底下都能被他们搞出这么大的事情！”
“当初我怎么就瞎了眼，居然会相信这家伙是个可用之材，还把宝贵的晋升名额给了他一份！”
“他跟斯凯特一样，两个家伙都是蠢蛋！废物！”
教堂深处的塔楼里响起哈里斯·尤金大主教愤怒的咆哮。
“不能再拖了！”
“告诉安娜贝尔，我改主意了。”
“等不及千年之刻，就明年！”
“就明年！明年的魔物赤潮，举行仪式！”
……
石堡保卫战过后。
“见鬼！”
“又是神迹，又是巨龙，他们的运气怎么能那么好！”
“不行。”
“卢恩·蒙格那边迟早会被追查出问题，得找个机会封住他的嘴。”
“什么？”
“肯瑞丁邀请了求知教会的人来王都，要嘉奖他们？”
“去，联系麦迪逊侯爵。”
“让他想办法搞到鎏金俱乐部有关格林港的投资契约，用它应该足够把人们视线都集中在卢恩·蒙格身上，拖到我们的‘朋友’撤离王都了！”
……
桩桩件件。
回忆着半年来发生的一件又一件出乎意料的事情。
待在摇摇欲坠的屏障中的哈里斯·尤金脸色难看得不行。
自从“求知之神”降临，他和无上真理教会“朋友们”的计划便屡屡脱离掌控。
为了避免再暴露更多证据，不得不仓促提前了举行仪式的日期。
结果还是出了问题！
哈里斯·尤金越想越是糟心。
他莫名地有种感觉，仿佛有一双无形的大手在操控着这一切，无论他怎么筹划，最后都会导向此刻的结果。
事不可为，保住自己的命便成为了他最重要的目标。
哈里斯·尤金涨红了脸，发出声嘶力竭的怒吼：
“安娜贝尔！”
“我知道你在！”
“帮帮我！带我离开这里！！！”
……
