# 第804章 4阶的救场能力

“好……好强！”
摩根惊得目瞪口呆。
他的团队里目前还没有能达到4阶实力的。
所以压根没有“不落壁垒”、“武器大师”和“灭战者”这三种专精分支一说。
在大家都还在举着盾牌挨打的时候，布兰登的惊世一击，给在场所有人都留下了极为深刻的印象。
放弃盾牌的思路属于比较小众的路线。
即使是未来打算走武器大师专精流派，同样是兼修盾牌的，毕竟盾牌本来也属于“武器”的一种。
灭战者则是纯粹的暴力美学！
放弃防御，将所有怒气倾注于进攻。
当布兰登能够毫无顾忌地爆发他的破坏力时，带来的视觉冲击力是极强的。
别说团队里那三个背着盾牌包扎伤口的战士了，就连摩根·乔森都忍不住琢磨起来：
“4阶战士全力爆发的效果，打到4阶魔物身上都能一击造成重创。”
“要是以后给团队里招募或者培养1到2个跟布兰登差不多水平的战士，想办法给他们创造合适出手的机会，岂不是能大大降低消灭魔物时的战斗压力？”
布兰登仿佛猜到了摩根的想法，大大咧咧地开口解释道：
“没你们想象的那么强。”
“这种程度的攻击要消耗的怒气和体力都不少，而且是你们前面已经将魔物打进了虚弱状态，我这算是趁着它无力反抗时候打出来的。”
“如果是正常的战斗，我估计应该最多也就刚刚那一下的一半威力吧。”
他毫不担心自己说的这些会暴露自己的弱点，反正在场的都是“自己人”。
虽然诺文的信徒们内部现在存在着各种各样的竞争，但在共抗外敌，也就是对付魔物方面，大家的立场绝对一致，不会有人在事上勾心斗角或者给别人使绊子。
即使他做的再隐晦，能逃得过诺文的注视？
尽管布兰登做出了相应的解释。
可摩根思索了一番后，依然觉得“灭战者”路线的战士职业者在团队的配合下大有可为！
即使这种程度的攻击存在再多限制，能在关键时刻来上这么一下就足够了！
远的不说，至少可以干掉那只卡了他们两个星期的4阶魔猿！
那魔物的特点便是在受到一定程度的伤害后便会进入类似“狂暴”的状态。
但那个时候的魔物自身也已经是强弩之末。
若是能用出这招，说不定就能直接干掉它！
接下来的战斗也印证了摩根的猜测：
跟先前一样熟练的配合，盾战士们交替承担着魔猿的凶猛攻势。
前半部分的战斗一切顺利，特别是培特他们几个加入后提供的强大火力，甚至让战斗的时间变得更短了些。
直到魔猿吃痛地怒吼着捶打起胸膛，眼中冒出危险的红光，已经跟魔猿打过两次交道，尽皆败北而归的逆风团团员们纷纷心中一紧。
最关键的时刻到了！
魔猿的攻势接下来将会变得无比狂躁，原本能顶住攻击的战士压根扛不住几下，就会被连人带盾一起被拍死。
“稳住，稳住！”
“亚瑟，还是你先上，顶住它，给法师……还有布兰登争取机会！”
“牧师不用管抗疗了，过度治疗，就算他被拍成亚瑟饼都得给我把他拉起来！让他多吃魔物两爪子再死！”      摩根声嘶力竭地叫着。
这个阶段没有什么技巧可言，拼的完全就是硬实力！
牧师们举起手中的辉光之神雕像或教典，或者象征着辉光神力的金色宝珠，尽己所能地吟诵起各种治疗类辉光神术的祷词。
“大家放心！这次有两位4阶法师加入了我们，只要一切顺利，我们绝对能……”
或许摩根的嘴真的被邪神给诅咒过，没说这话的时候，场面一切顺利。
尽管负责抗住攻击的亚瑟已经在短短半分多钟里被打得连连咳血，摇摇欲坠，但在牧师们完全不顾忌抗疗的饱和式治疗下，再开几个战技，按照上周挑战时的经验，他还能再撑一段时间。
结果魔根话都没来得及说完，亚瑟的步伐一乱，出现了个明显的低级失误。
他不小心绊到了自己！失去了平衡！
摩根顿时头皮发麻！
虽然有后备的盾战，但因为资源有限，整个团队里最好的盾牌、最好的铠甲都是亚瑟在使用，每次来幽暗地穴前，他们都得给亚瑟准备一面新的最少强化成功4次的优质盾牌。
因为在他们先前的尝试里，只要盾战倒下，9成概率是盾碎人亡的结局。
眼下亚瑟出了岔子，导致本应他负责给团队拖出的攻击时间大大缩短，搞不好就会因此而再度迎来团灭！
“辉光闪耀，神圣庇佑，主啊，请您赐予祂疗愈之福泽，愿他免受伤痛之折磨！”
千钧一发之际。
宛若天籁般的清脆女声响起。
米兰达的发梢无风自动，双手抬起，宛若救世女神，整个人变得圣洁无比，衣服上都在闪烁着星星点点的白金色光华。
一道牢固的金色光环在亚瑟的头上浮现而出。
当魔猿的利爪拍来时，光环随之化作金黄色的椭圆蛋壳形光罩，将亚瑟笼罩进去。
“砰！”
巨响传来。
攻击实打实地击中了光罩，后者纹丝不动，连受到冲击的样子都没有！
亚瑟身上原本因抗疗积累而难以被治愈的伤势也在快速得到缓解，较轻微的淤伤甚至已经出现了痊愈的迹象！
4阶辉光神术【神圣疗愈】！
只要施放成功就几乎一定能保住目标性命的超强单体治疗神术！
米兰达的及时出手，让原本急转直下的局面立马又稳定了下来！
与此同时。
魔猿的攻势也突兀地一滞，转而暴躁地拍打起自己的“身体”。
因为它的身后毫无征兆地冒出了一道鬼魅般的身影。
蕾娜挥舞着锋利的双匕，身体轻盈的就像翩跹花丛的蝴蝶，足尖在魔物身上轻点几下借力，便轻松窜上了魔猿将近4米的头顶，期间还见缝插针地快速攻击它的关节！
【-503，暗影打击】
【-1199，暴击，暗影打击】
【-3162，揭示弱点，终结技，暴击，暗影打击！】
一串伤害数字接连飘起！
4阶神术【暗影之舞】！
这一状态下，她的身体将会得到暗影力量的保护，变得若隐若现，气息难辨，武器也将被注入暗影能量，可以更快速地积累连击，并为自己揭示出目标的弱点和破绽！
两名少女的默契配合，瞬间完成救场！
……
