# 第801章 新行头

联系上攻略组里认识的朋友，培特很快为自己和伙伴们找到了一个合适的、目前进度7/9的团队。
全员3阶实力。
职业搭配合理。
互相配合默契。
得知培特等人打算加入他们，团队内部商量了一阵，很快拿出了一个合适的方案。
五名对应职业的团员临时转为替补，给培特他们五个腾出位置。
作为回报。
如果这个团队成功地完整攻略了整个【隔离层】地穴，接下来的整个冬日开荒活动期间，培特五人再打算参与幽暗地穴相关的活动时，必须要留在这支团队，和他们共同行动。
至于奖励。
大家按照求知之神钦定划分的战斗贡献程度为比例进行分配。
培特这边也和再度聚首的布兰登、盖尔、米兰达几人商议了下对方提出的方案。
最后一致同意，全票通过。
这是件双赢的事情。
他们无需再像当初那样，还得手把手地拉扯团队，兼顾指挥、后勤、训练的工作，还有在团队氛围低沉时加油打气、心态膨胀时给大伙敲响警钟之类的事情。
只要当个足够强力的战斗人员就好。
对方团队也能因此而得到好处。
如果没有这5位四阶强援的加入，他们还不知道得在那只4阶魔猿面前卡多久，虽然死亡后可以用冬日开荒点数去兑换【传奇经验丸子】，补上阵亡损失的经验，但……一来一回不就等于白忙活了吗？
击败魔物，将进度推进到8/9甚至9/9，尽可能减少减员，他们能拿到更多的收益。
绝对远超分给培特等人的战利品价值。
还有一个不少人在意的细节问题：
首个完成对幽暗地穴【隔离层】全部攻略的团队成员们可是能拿到限定头衔奖励的！
这玩意虽然没法换成任何的天命点数或者传奇经验，但它荣誉象征的价值绝对无可替代！
仅此一份。
错过机会，就只能眼巴巴地看着别人头上顶着装饰华丽、流光溢彩的限定头衔。
自己再怎么眼馋也没用。
所以，比起分享出去的那些战利品。
想办法彻底攻略【隔离层】显然更加重要！
……
培特和蕾娜先去西维领来了一次大采购。
施法需要使用的各种材料；
方便绘制和记录法术模型的魔法书；
储存了足够奥术能量的魔法水晶；
打磨、保养潜行者武器用的磨刀石和刀油、毒药；
暗影神术相关的材料；
还有一个装满灵魂碎片的魔纹布兜。
每一样东西都直接关系到他们的实力。
比如那本培特新买的魔法书。
随着他晋升4阶，学会的魔法数量越来越多，培特无奈地发现，好记性确实比不上烂笔头。
那些常用魔法的法术模型他可以信手拈来，刚学会的两道4阶魔法也能轻松释放。
但一些不常用的、或是不太熟练的魔法，时间久了，他的记忆还真的会有些模糊。      为了避免出现临时需要某道魔法应急，他忘了该如何进行施法的问题，培特不得不把那些知识都抄录到纸张上，制作一本“只有自己能够使用的魔法书”。
只能自己使用时因为上面承载的所有知识都来自诺文的赐予。
其他人观看时就是无规律的乱涂乱画。
准备周全，临行前，培特在镜子前打量了下自己如今的样子，顿时咧嘴乐了。
身上套着一件深灰色的保暖长款毛绒长袍；
脖子上系着浅色围巾，裹着下半张脸免受凛冽寒风的袭击；
装了整整几十种不同材料的中号行囊被系在腰间，无论想要释放任何魔法，他都能第一时间用右手或者召唤出的【法师之手】将材料从行囊里对应的小格中取出。
魔法书插进书袋，靠系带斜跨在身上。
再加上身后那根已经被强化到+3，散发着晶莹绿光的冬青木法杖。
现在的他还真有几分大法师的派头了！
唯一缺点可能也就是脸蛋嫩了些，一看就是刚刚成年没多久的年轻人。
“哈！21岁的4阶法师！真想现在再去一趟王都，去宫廷魔法学院，让招收魔法学徒的那个老古板法师看看我现在的样子，到底还符不符合他们的要求！”
培特直到今天都还记得当初在王都惨遭拒绝，负责招募学徒兼新生的法师委婉地告诉他“你的条件不符合我们的要求”。
那句话的意思就是说他这辈子都不太可能被魔法女神赐予3阶的魔法。
可现在的他已经是正儿八经的4阶法师了！
所有曾经对他“天赋”、“上限”的预测统统被打破！
培特扭头看向旁边早就打点完毕，已经等待了一小会儿的蕾娜·莫妮娅。
“出发？去和布兰登他们汇合？”
蕾娜嘴角微微勾起，臻首轻点，握住了培特朝她伸出的手。
她现在的打扮也和之前有了不小的区别。
一套贴身的棕色皮甲包裹身体，让原本就饱满圆润的身体线条显得更加完美。
褐色微卷的长发被蕾娜剪短到齐肩长度，用深色的头绳简单扎起，避免影响视线，或者在战斗时成为自己的破绽。
两把短匕插在大腿外侧的剑袋里，需要的时候，她能以最快的速度让自己进入应战状态。
脚下则是一双保暖的软靴，无论是在森林还是地穴中行动都能轻松自如。
腰间的布兜里装满释放术士法术需要消耗的灵魂碎片。
至于那些暗影神术所需的材料，则被蕾娜巧妙地藏在了皮甲内部的口袋里，以免被发现或掉落。
也只有手指灵活精巧的潜行者才能在紧张危险的战斗中，仅用一根或两根手指便可以将自己所需要的材料快速取出，用来完成神术的释放。
因为先前接受了来自魔鬼拉斐的“馈赠”，身体里长出了一颗魔鬼的心脏。
蕾娜受其影响，原本那青春纯洁的气质里现在多了几分妖异的魅力，身材也变得更加傲人。
她已经不再是曾经那个没多少存在感的小透明，如今的她，光是走在路上，哪怕披上面纱之类的东西，依然会因为自己不断散发出的魅力，吸引着周围人的关注。
晋升4阶，对他们每个人来说都是一场质变。
现在到了检验自己真实水平的时候了。
……
