# 第302章 NPC养成的方法

如何形容培特此时的感受？
他本以为对手是一群传奇强者，需要他拿出十二分的努力，甚至都考虑好从教会里摇人了。
求知之神给【拯救幻象女神！】的任务设定的奖励还挺丰富，按照奖励越多难度越高的惯例，任务一定很难。
结果实际上手学习了才发现：
“就这啊？”
那些曾经被培特当做顶尖存在的幻象教会信徒们，努力了那么久，合着也就刚刚入了个门，仅仅只达到了熟练的水平。
求知教会里大概随便拎个学过1阶魔法的信徒出来，花上个一段时间都能搞定对这些知识的学习。
他的天赋好一点儿，学的快些，几个小时就差不多全搞懂了。
“他们这10年苦修都修到哪去了？”培特不解。
……
“还能哪去了，沉溺于享乐了呗。”
这句话是幻象女神瑞斯蒂回复给诺文的。
诺文也能猜到个大概。
不得不承认，幻象神术虽然本身不具杀伤力，而且可以用其他的超凡力量直接将构建起的幻象击碎而使其失效。
但这东西确实极其容易让凡人沉迷进去。
现实里做不到的事情，实现不了的事情。
在幻象里就都能完美体验。
当有凡人开发出用幻象进行享乐的用途后，这道神术的作用基本就算跑偏了。
这群幻象教会的信徒们就是如此。
活在当下，及时行乐，尽可能去体验各种各样能让自己“快乐”的事情。
相比起来，摸索神术效果什么的，需要花费大量的心思，还很难有什么进展。
毕竟他们不是诺文的信徒，没法像培特这样，直接得到完整的神术框架知识，只要照着进行学习就好。
幻象女神虽然也能将包含神术知识的信息赐给凡人。
但祂是嫌自己活腻了啊？
用幻象神术的人越多，祂积累的污染也会越多。
现在已经不是旧日时代，据幻象女神所说，上个时代用来给神明分离虚空污染的装置已经不知所踪，眼下的祂属于能进不能出的状态，污染只会越积越多。
偏偏祂还不能脱离神位、销毁神职，或者封闭神国。
毕竟神权核心不在祂的手里。
幻象女神唯一能做的也就是给祂的信徒们添点儿堵，比如对于信徒们的祈祷和请求，一概不回应。
把自己装得跟死了一样。
结果现在要是没有诺文的出手相助的话，祂真的快死了。
……
【拯救幻象女神！】的任务，诺文是全信徒发布的。
只要有对此感兴趣的信徒都可以接下任务，反正最后是根据任务的贡献情况获得奖励。
任务的目标也很简单。
第一步，学会幻象神术。      这是先决条件，也是最基础的门槛。
幻象神术都不会，就别去添乱了，总不能像布兰登那样拎着大剑上去直接砍吧？
第二步，就是前往幻象教会藏匿的那座破落小教堂，然后——用各种不会导致幻象教会信徒们死亡或弃信的办法，给他们制造麻烦！
诺文的目标是——好好给这些家伙戒一戒幻象瘾！
听说你们喜欢沉溺于虚假而美好的幻象去享乐？
那就让幻像变得既不美好，又不能享乐！
让他们一想到幻象就生理性恶心，这事就算成了。
顺利将幻象神术学习到熟练程度的人，当然不止培特一个。
考虑到施展神术需要消耗【幻象碎屑】，而幻象教会的牧首瑟普那里，每段时间能提供的碎屑数量有限。
诺文干脆降下神谕，丢给培特了一个领主信徒的专属任务。
……
回到奇纳尔领，在家中的冥想室里捡回尸体上的传奇经验，顺带打扫了下现场，一把火将自己尸体给烧干净后，培特遵循着求知之神降下的谕旨，很快找上了瑟普。
瑟普被暂时安顿在奇纳尔领一座名叫“红树林”的旅店里。
求知信徒们大概是出身都比较差，在成为信徒前，不是平民就是难民，冒险者都算得上“出身高贵”。
因此都没什么起名天赋。
不像那些雷亚克王国的贵族们，动不动就能用一些华丽的辞藻，比如什么“晨曦幼狮”，“新月馈赠”之类的一听就跟泥腿子不一样的高贵称呼。
求知教会的信徒们主打的就是一个朴实。
红树林旅店的意思是，在旅馆旁边不远处有一小片为了奇纳尔领美观而特意种植的红枫树。
眼下正是猎杀9月，红枫树的叶片如火般鲜艳，形成了独特的景色。
除此之外，西维领那边的“树荫旅馆”也差不多。
旅馆的老板学了辉光神术，专门从幽暗森林里移栽了一棵大树过来，用【净化邪恶】神术祛除上面的邪神污染气息，每天正午日头正盛的时候，旅馆门前就会被洒下一片荫凉。
培特在红树林旅店二楼的房间里找到了正在休息的瑟普。
“羊叔，我这里需要跟你沟通一件事。”
培特开门见山。
瑟普的名字发音有点像通用语里“羊”的单词，他之前跟培特说了，不必那么客气地叫他瑟普牧首或者阁下，如果可以的话，可以干脆用羊这个绰号来叫他。
还没有被驱逐离开雷亚克王国的时候，他的朋友基本都是都是干脆叫他羊大哥或者羊叔。
培特自是从善如流，同时表示也不用每次都郑重地叫他奇纳尔领主，直接叫培特也没关系。
求知教会里直到现在都没有明显的信徒间“阶级”差距，培特虽然拥有了领主资格，但这个身份并没有让他就此高人一等，毕竟想成为领主无非就是把自己的地区名望刷高一些而已。
“什么事情？”
大概是终于能在现实里体验到软和的床铺和美味的食物，换了身新衣服的瑟普精神状态看起来好了一些，不过整个人还是有些焦虑不安。
说话的嗓音依然沙哑。
毕竟他已经从培特那里得知幻象女神正被虚空混乱的污染威胁，随时有可能堕落为邪神。
身为教会牧首，事情不解决，瑟普肯定放不下心来。
偏偏他自己又没有任何办法，只能寄希望于这些求知教会的信徒们。
“有关【幻象碎屑】的分配安排，伟大的求知之神已经给我们降下了旨意，希望你能配合我们一下。”
……
晚上还有4更，猝死之前，日万不断！
