# 第422章 野蛮人血脉

以弱胜强。
无名黑马。
这样的元素无疑是能让人们津津乐道的话题。
在看不懂拳赛的观众们眼里，兰斯洛特毫无疑问就是那个“弱者”。
此前从没听说过这号人的名字。
别的拳手都有响当当的绰号，什么黑曼巴、小辣椒、屠夫，早就有了不少的名气。
兰斯洛特？
朋友你谁啊？
差不多就是这样的感觉。
名不见经传的人物击败了大家熟识的角色，自然会引起轰动。
但是对于那些真真切切地跟兰斯洛特对抗过的正经拳手们来说，他们就完全不这么觉得了！
“弱者？！”
“这怪物要是也能算弱者，那我们算什么，弱智吗！”
八强时惨遭淘汰的那位拳手下场之后，被其他人给嘲笑了半天，笑话他输给了业余的家伙。
这些拳手虽然算普通人，但要是严格划分的话，他们其实半只脚踏在了成为战士职业者的门槛上。
意思是。
他们已经能从体内激发出些许的怒气。
这些怒气会在他们无意识中强化身体，让自己变得更抗击打，力量更大。
但还没到能够顺利驾驭怒气的程度，没法放出真正的战技。
对上职业者不够看，但打起普通人还是有很大优势的。
兰斯洛特的情况，拳手们能看出来。
他的身体没有被强化的迹象。
确确实实是个普通人。
但是当兰斯洛特顺利通过四强的半决赛，挺进决赛的时候，没人再嘲笑灰头土脸被打出场外的第二位受害者了。
剧情跟上一场拳赛如出一辙。
先是兰斯洛特被动挨打，毫无还手之力；
然后突然爆种，判若两人，逆转局面！
大家发现不对劲了！
兰斯洛特的抗击打能力强的过分！
光抗揍还没什么，无非就是多花些力气去打趴他。
最严重的地方在于，这家伙不是单纯的抗揍！
他就仿佛一个越吹越大的气球，每次挨打都会给他积蓄反击的力量，在气球被吹到涨破之前，他爆发出的反击很可能就会超出攻击者的承受能力。
不打不行。
你不进攻兰斯洛特，那他可要来揍你了。
打……也不行！
要是换个真正的职业者过来，他的攻击足够强，可以直接把“气球”吹爆，让兰斯洛特失去反抗能力。
可现在这些拳手们做不到！
他们的攻击成了给兰斯洛特打气的工具，然后只能眼睁睁地等着对方爆发，力量暴涨！
这还怎么玩？
兰斯洛特决赛的对手就是那个疑似有矮人血统的肌肉墩子。
尽管这位绰号“糖块”的小个子拳手已经很努力地在朝兰斯洛特进攻，挥舞着重拳砸向兰斯洛特的胸口。
小体型意味着攻击位置刁钻，很难被防御，这本来是他的优势。
但在兰斯洛特面前，反倒成了严重的缺点！
兰斯洛特确实防不住。
但他也没被打趴下。
只要还没倒下，积攒的时间越久，兰斯洛特爆发出的反击也会越强。
这回爆发的力量更加巨大，一记凶狠十足的上勾拳，硬生生把对手给打得凌空飞起！
真正意义上把人给“打飞”了！！！
正在为“冷门弱势选手兰斯洛特”呐喊助威的观众们直接激动疯了。      恨不得把嗓子给喊哑：
“兰斯洛特！拳王！”
“兰斯洛特！拳王！！”
“兰斯洛特！拳王！！！”
尤其是那些牛岩镇过来的兰斯洛特的朋友们，更是彻底疯狂！
多兰跳到了桌子上的一小块空地，手指捻着嘴角，疯狂地吹着口哨。
“呜呼！！！”
“你们都看到了吗，那是我最好的朋友兰斯洛特，他是拳王了！！！”
……
紧张兴奋地抬头看着自己头上如火焰缭绕般勾勒而成的赤红色【S1拳王】字样，兰斯洛特路都有点不会走了，下台的时候都是顺着拐的。
连身上挨打的地方都感觉不疼了！
他是真没想到。
自己能击败那些曾经被自己崇拜的拳手们，拿到拳王的称号。
这可是全世界限定唯一一份的荣誉啊！
独此一份！
哪怕按照培根解说时的说法，接下来会每月定期举行仅限普通人参与的拳王争霸赛，冠军同样能拿到限定称号。
但那也是【S2拳王】或者更靠后的排序了。
第一届拳王争霸赛的桂冠被他兰斯洛特摘得！
虽然称号不能转增给别人，但兰斯洛特已经开始幻想起以后的他展示着自己的称号，给其他人讲述自己夺得拳王的光辉成就！
“你怎么知道我是第一届拳王？”
兴高采烈地走下高台，接受着来自其他参赛者的夸赞，兰斯洛特感觉简直快乐到飞起。
“朋友，厉害，你配得上这个冠军！”
“你是这个！”说话的人朝他竖了根大拇指。
“这么有天赋，简直天生就是拳击的好手！”
七嘴八舌的夸赞。
当然，也有最后在决赛里输给兰斯洛特的那个绰号“糖块”的小个子拳手，他实在忍不住心中的好奇，凑上来询问：
“阁下，你到底是怎么做到的？”
“别人都是越挨打越劣势，越难以反击。”
“怎么你跟他们反着来，越挨打你反倒越厉害了！”
兰斯洛特愣愣地挠了挠头，瞪大眼睛疑惑问道：
“啊？有吗？”
他是真不知道有这回事。
他只觉得自己抓住机会反击的时候很畅快，那时的他脑子里仿佛有一团火在燃烧似的，除了刚开始的两拳野路子，后面的攻击几乎完全出于本能，根本没有什么想法。
被兰斯洛特的击败几名对手郁闷地猛猛点头。
“当然有！”
他们就是受害者，他们能不知道有没有吗。
兰斯洛特这样的反应，让他们更加郁闷了。
合着……这家伙压根就不知道自己有这样的天赋！
一个成熟的女声插入了话题：
“如果我没搞错的话。”
“大概是因为他的身体里流淌着属于一部分北境王国人的野蛮人血脉。”
“兰斯洛特·史密斯先生的表现，跟那些北境蛮子们作战时的样子几乎一模一样。”
众人循声望去，看清说话人时，急忙行礼致意。
“女伯爵阁下！”
……
