# 第95章 上架感言

兜兜转转，还是回到了点娘，又是上架的时候了。
仔细想想，好像……又是隔了两年啊。
咦，我为什么要说又。
说心里话，上传这个故事前，果子是做好了扑成狗的准备的。
第一次写架空原创西幻幕后种田，带点玩家养成的元素，完全没经验。
很担心自己写不好，读者觉得没意思。
没想到，一步步到上架这天，读者的数量其实已经远超的果子的预期了。
上传之前，果子的预期是，能有100个读者就满足。
没想到，现在的读者数量能有预期的5倍。
别的不用说，请各位放心，这回是正经有大纲的。
免费章节的内容，大家应该也能看出来，埋得坑不少，请放心，这些坑不是我更新当天拍脑子挖的，而是后面已经计划好该怎么填的。
烂不了一点，切不了一点。
有各位赏脸阅读，必好好写到完本。
……
聊聊故事本身。
灵感来源。
为什么我们喜欢游戏？
因为在游戏里，你付出了多少努力，就会得到多少回报。
甚至，在这个努力的过程中，你可以看到自己的进度，知道自己离成功还有多远。
可惜的是，地球OL没有游戏那么好，
努力不一定有应得的回报，也看不到成功的进度条。
那么，就把这个美好的期望留给笔下的世界吧。
【天道酬勤】
这就是果子最初的灵感来源。
这个故事的大纲和宗旨也围绕于此诞生。
果子不打算写西幻+神明故事中常见的圣女、魔女、王子、天选之子之类的“高质量角色”。
而是一个简单踏实的，一群普通人为了自己的未来而努力，靠努力得到回报，改变自己命运的轻松种田冒险故事。
第一卷《旧日残党》已经接近尾声；
不出意外的话，下周就会开始第二卷《与魔为邻》的剧情，信徒们离开格林港，开启新的地图，正式进入种田、发育的阶段。
当然，冒险故事里穿插着暗线。
有关主角继承神明的身份；
有关这个世界，有关诸神的故事。
（至少到目前，我看的评论里，推测设定或者猜测真相的，还没有人猜中的，沾点边儿的都没有。）
这些开篇就埋下的坑，后面也会随着这群普通人的冒险而慢慢揭示。
……
再聊点故事之外的。      第一次写这种类型是真的完全没有经验。
以前写炉石同人，写LOL同人的时候，手速快的话，1小时就能码完1章的更新。
这次光是公众章节的部分，每章的用时基本都在2小时以上。
写写删删，剧情安排反复琢磨，一旦觉得有不合理的地方，就得把预设的场景推翻，写好的内容删除，重新来过。
写起来真的很慢。
不打算借此卖惨或者怎么样。
读者就是衣食父母，一点不假。
跟几年前在点娘的上架感言里说的一样，果子的观点就没变过：
我也就算个茶馆里讲故事的说书人。
读者听到好的桥段，赏个订阅钱，那是您瞧得起我，愿意捧场让我吃这碗饭。
要是您觉得，故事不够精彩，值不上那个价。
那是果子自己的问题，功力不够扎实，饿死都怨不得别人。
哪有说书人在台上吆喝着卖惨，让客人可怜可怜他的道理？
那还是说书人吗？
那不网络乞丐嘛。
道德绑架、倒反天罡啊？
正版订阅的衣食父母们，果子谢谢您的捧这个钱场，尽力将好的故事讲给您，博君一乐。
某站某不可描述渠道，果子也谢谢您捧这个人场。
毕竟，大家平时生活都这么忙，您愿意在百忙之中花时间来看这个故事，那是您瞧得起果子，是这个理吧？
……
如同这个故事的灵感来源。
天道酬勤。
虽然地球OL很烂，努力未必有回报。
但果子还是想试一把。
对得起读者，对得起故事，对得起自己。
7月27日，也就是明天，周六，中午12:00上架开通VIP章节。
明天中午12点开通V章权限后，会上传5章更新。
（不是不想多更，是真的写得很慢，尽力局了）
周日以及之后，更新时间还是傍晚18:00不变。
在保证剧情不灌水、不崩盘的前提下，果子会尽可能维持五更！
打赏加更，和过去一样，物价上涨我不涨。
10000起点币加1更，有赏就加，上不封顶。
如果您觉得这个故事还算不错，请支持正版订阅，谢谢您！
……
PS：最后留个企鹅裙号，723 715 046，欢迎拷打。
PPS：让思绪从此刻起，自由飞一会吧
