# 第312章 一语点破

火曜日，深夜。
山姆·道格得承认，此刻的他心情有点复杂。
期待、紧张、好奇，甚至还有一点点畏惧。
他的努力得到了回报。
赶在第一次的火曜日到来前，凭借着踏踏实实努力搬砖修路，他的贡献值在排行榜上冲到了第71名。
虽然没进稳定能拥有资格的前50名。
但只要前面有人因犹豫而没有参与这轮的入教仪式，他就有机会候补上去。
山姆觉得他应该是个运气还算不错的人。
不然的话，他也没法坚持在幽暗森林摸爬滚打两三年。
运气差的家伙，以前的时候，踏入幽暗森林没多久就会遇到危险的魔物然后一命呜呼了。
这次的求知教会入教资格，山姆的运气一如既往的不错。
第71名。
山姆后来得知，前50名里有7个人还在犹豫观望，剩下的人无一例外地选择了申请向求知之神诺文献上信仰。
多出来的7个位置，排在他前面的51到70名中有6人报名候补成功。
他刚好是第7位。
首批录取信徒的最后一位。
决定要向求知之神献上信仰前，山姆也犹豫纠结了一段时间。
异端。
这俩字就像一把锋利的达摩克利斯之剑，时时刻刻地悬在头顶。
直到前几天晚上，他被其他同样在参与教义学习、已经打定主意要信奉求知之神的冒险者朋友给一语点醒。
当时的山姆正待在沃伦领那家叫做“莫尼家酒馆”跟朋友一起喝着据说是当地特色的风味麦酒。
还别说，这里的麦酒喝起来确实别有一番风味，除了浓郁的麦香醉意，酒水中还时不时地会往外冒出汩汩气泡，在这尚未脱离暑气的九月，正适合消暑解渴。
而且卖得也很便宜。
只要2枚铜币就能买到一大杯。
山姆可以在这里坐着慢慢喝一晚上，顺带着听听冒险者们聊的八卦故事，或者看看其他人打牌玩骰子，凑个热闹，甚至小玩两把。
朋友坐在山姆旁边，恨铁不成钢地点着桌子提醒：
“山姆，你就是脑子还没转过弯来，没想明白其中的利弊！”
“来，我给你分析一下。”
“好好想想，献上信仰之后，最坏情况是什么？”
对于朋友的问题，山姆立马给出了答案。
“这可是被王国驱逐的异端神明和教会。”
“献上信仰后，我岂不是不能再回家了？”
朋友无奈地拍了下脑袋：
“你偷偷的溜回去，没人会知道啊！”
山姆还是没法放心：“万一呢？”
“纸是包不住火的，万一哪天被发现了怎么办？”
朋友翻了个白眼，没好气道：“发现就发现呗，那又有什么关系？”
山姆脸上的表情要多愕然有多愕然：“怎么可能没关系？异端是会被驱逐的啊！”
“那你弃信不就完事了？”
“什么？”
听到弃信俩字的时候，山姆是懵逼的。
信仰某位神明可是很重要的事情。
一旦放弃了自己的主信仰，往后改信其他神明会更难得到神明的赐福。
就像在要求凡人的纯洁度一样。
神明们似乎只喜欢“第一次”的凡人，对于那种三姓甚至多姓家奴，众神都不怎么待见。      “怎么能说弃信就弃信？”
“万一因为这次弃信，以后无法得到其他神明赐福了怎么办？”
朋友十分淡定地向山姆发出了灵魂质问：
“你说得对。”
“以前没看出来，山姆你居然这么看重自己的信仰变更，我觉得你都可以被称为‘纯洁者’了。”
“那么请问。”
“纯洁者山姆·道格。”
“你现在的主信是辉光之神吧？”
“辉光之神有给你赐福吗？”
“甚至，我们退一步，我给你把条件放宽些，免得你不服气。”
“你觉得——在你死之前，辉光之神会给你赐福吗？”
“死亡之后，你有机会进入辉光神国吗？”
山姆：“……”
他被朋友的灵魂质问给干沉默了。
在他还是个孩子的时候，山姆也曾经幻想过，他将来要得到辉光之神的赐福，拥有辉光神术，成为身份尊贵的教会修士。
因为他在奇姆镇每次有机会看到辉光神教的教会修士时，对方都是一副高高在上的样子。
锡兰女伯爵委派的镇长都得热情地在旁边陪同。
总之一看就是上等人的派头。
长大之后，山姆也认清了现实。
辉光之神很可能看不上他。
虽然他的主信仰是辉光之神，但献上信仰时的仪式是辉光教士们统一举行的那种，按照他们的要求，行礼供奉、清洁身体、享用圣餐、圣水洗礼、最后吟诵祷词……
几个步骤结束后，教士们就告诉山姆说，他们已经是辉光之神的子民了。
什么？
你问为什么信仰后还是感受不到辉光之神纳瓦尔的赐福？
那还用说？
当然是因为你还不够虔诚，不符合祂的标准，没有资格。
回去好好祈祷，日夜供奉吧。
等你有资格的那天，自然就能得到主的赐福了。
然后教士们就开始叫仆人打扫福音厅的卫生，不再回答山姆的问题。
这样的情况，不仅出现在辉光神教。
山姆曾经虔诚地向众神祈祷。
可最后回应他的只有他自己。
没有任何一位神明愿意回应他的信仰，赐予力量。
因此，他最后才走上了怒气修行的道路，勉勉强强地成为了一名战士职业者。
毕竟这条路线是在他的认知里所知道的，唯一一条，不依靠神明的恩赐也能“改变命运”，给自己的未来创造未知可能性的办法。
朋友的质问，或者说调侃。
翻译过来就一个意思：
“本来就没有神明看得上你。”
“你还怕弃信会影响未来神明给降下赐福？”
“你信了这么多年的辉光之神了，就算你不改信，你看祂愿意为了这份虔诚搭理你吗？”
山姆被一语点醒。
仔细想想，还真特么是这个道理！
对他这种根本没有神明愿意偏爱的普罗大众。
还纠结什么弃不弃信的后果啊。
现在的他，是否向辉光之神献上信仰都没差别！
放心大胆的改信就完事了！
……
