# 第219章 这不合理

络腮胡找到的三位潜行者对这种“脏活”很熟悉。
了解清楚有关雨果的各种信息，潜行者们直接表示，安心等消息吧，很快就会把雨果的项上人头，哦不对，地精头给他送来。
有【潜行】保证几乎必定的先手偷袭机会。
何况情报显示目标只是个普通人，连哪怕1阶职业者都不是。
这单委托听起来简直再简单不过！
潜行者们有他们找人的办法。
3阶暗影神术【宿敌】。
神术需求的素材包括仇敌之骨、影莲叶片、3阶以上魔物发生良性畸变后的眼球；
再加上与施术目标有直接关联的物品。
完成神术后，可在100公里范围内定位对方的位置，期间无视对方的隐形、伪装等隐蔽效果。
潜行者对标记为“宿敌”的目标发起的首次攻击会附带暗影能量加持的无视防御和致命打击效果。
这道堪称“臭名昭著”的暗影神术也是大城市会禁止3阶以上潜行者进入的原因。
毫不夸张的说，一旦被打上了【宿敌】标记，潜行者们出手的那一刻就是必杀。
而且被标记的“受害者”往往难以察觉到自己被人盯上。
这道标记无声无息，除非使用专门的辉光神术进行检测或驱散，否则极其难以发现。
导致受害者很容易在毫无防备的情况下被偷袭。
……
刚刚带人跨过边境【往日荣光】防线的雨果确实没有一点点防备。
收到莫尼的提醒，得知自己的状态栏里多了个名为【宿敌】的负面状态，雨果整个人都是懵逼的状态。
“不是，谁啊？连3阶潜行者都请来了！”
这道暗影神术他是知道的。
潜行者们除了【潜行】之外最出名的就是这玩意了。
这道神术的施放成本可是相当高。
三样原料合起来，市场价差不多得要将近10枚金币了！
问题是雨果他这段时间除了带人来回倒卖马伦生产的武器装备，再就是跑去难民窟里招募些新人加入求知教会。
他得罪什么人了？
“这不合理啊！”
雨果是懵逼的。
殊不知。
那三位被络腮胡委托的潜行者比雨果还懵逼。
为首的3阶潜行者用【宿敌】定位完成后，传回的大致位置居然在边境之外！
仨人都大感意外。
情报不是说地精雨果·西维经常往来于锡兰城和边境防线吗？
这怎么都跑到王国边境外了，总不能是迷路了吧。
不是说目标只是个普通人吗？
普通人越过边境，跟送死没区别！
“这不合理啊！”
但他们的“职业素养”让三名潜行者来不及思考那么多，急忙收拾好路上的口粮，带上武器就出发去追杀雨果·西维了。
他们接下的委托可是得把雨果的尸首给雇主送去。
【宿敌】神术的锁定效果，只能在对方还活着的时候生效，万一雨果在他们赶到前就被魔物弄死或者被邪神污染失去理智堕落成新的魔物了，那他们这单委托可就相当于失败了！
……
三名潜行者杀手日夜兼程，一路紧赶慢赶，丝毫不敢耽搁。
【宿敌】只能持续72小时，超时可就跟丢了！      穿过锡兰领内广袤的土地，越过边境，踏入危险的幽暗森林。
好消息是，【宿敌】神术还能传回对方的大致位置，说明目标还活着，没有被魔物们直接弄死。
远远地，看到雨果和他带着的“难民”队伍，3名杀手更加迷惑了。
这回的目标到底是什么毛病？
闲着没事带着一群难民和货物跑幽暗森林遛弯？
想不通原因，不过没有关系。
反正雇主的要求是干掉目标带尸首回去作为证明。
对方自己跑到幽暗森林这种本来就容易出事的地方，对他们而言，只会更加容易完成任务。
进入【潜行】状态，悄无声息地摸向雨果身后。
带头的3阶潜行者举起手中完成淬毒的匕首时，雨果看起来依然毫无察觉的样子。
潜行者的嘴角勾起一抹冷笑。
“死吧！地精蠢货！”
他就喜欢猎杀这种无知的猎物，喜欢欣赏对方临死前难以置信的绝望表情。
另外两名潜行者同伴则悄悄地找上了队伍中的“难民”们。
他们得让这批货物合理地“丢失”，那就不能留下活口。
匕尖对准地精的后心窝，狠狠捅了下去！
“砰！”
毫无征兆出现的强力冲击，直接将试图刺杀的潜行者给震了个趔趄，差点当场失去平衡。
2阶魔法【奥术震爆】！
以施法目标为中心，扩散出一个球形奥术力场，震退所有受到影响的敌人！
潜行者杀手们顿时心中警兆大响！
情况不对！
他们好像被埋伏了，附近有隐蔽的法师在给目标提供保护！
他还没来得及作出更多反应，一颗散发着明亮红光的箭矢嚣叫着飞射到半空中炸裂开来。
带有探测效果的【照明箭】照亮了整片区域！
游侠神术，荒野之神的恩赐，照明箭的作用范围内，潜行失效！
三名潜行者杀手顿时无可遁形，被迫显露出身形。
紧接着，举着双手大剑的布兰登气势汹汹地从森林中冲了出来！
“吃我一剑！”
更多的同伴从森林深处现身。
“列阵！别把他们放跑了！”培特的指挥声传来：“还有，别直接打死了！待会儿还得审呢！”
求知教会的信徒们组成了坚实的阵型，牢牢地将潜行者们阻拦在【照明箭】生效的区域内。
牧师们更是纷纷翻动教典，念动祷词。
一个接一个的【神言术：盾】被附加到了雨果和格林港赶来的信徒们身上，那密密麻麻的白色小盾光纹，看得3名试图刺杀的潜行者那叫一个绝望。
凭他们的攻击，别说完成刺杀委托了，照这架势，能不能破防都是个问题！
出现在他们面前的，光是他们能看到的几十号人就全是职业者，从战士到法师到牧师再到游侠应有尽有。
而且仿佛早就预料到他们会出现似的，明显是做好了埋伏，只等他们自投罗网的节奏！
目标是哪位隐姓埋名的大贵族、大主教吗？
本以为只是接了个刺杀普通人的简单委托。
怎么能冒出来这么多的职业者啊！
……
稍晚还有一更！
感谢小农他姐打赏的1888点币支持，万分感谢，祝大佬天天暴富，永远不死！
