# 第907章 证明实力

越是循着这些邪神信仰者的踪迹展开调查，培特越发有种感觉。
那些大部分人所谓的“邪教徒”，不过是些小鱼小虾。
他们可能都压根没能掌握真正向邪神祈求恩赐的办法。
包括他们先前逮到的那些无上真理教会的成员。
毫无疑问。
他们也只是些“外围炮灰”。
某种意义上，他们的作用跟哈里斯·尤金差不了多少，不过是一群呼之即来，挥之即去，用后即抛的消耗品而已。
那个灰矮人“使者”从未在乎过被她转化的矮人以及其他受害者的死活。
为了实现她的目标，这些都可以被她随时放弃。
安娜贝尔也有着类似的特点。
她们藏匿于深邃地域那种人类罕至之地，通过自己挑选的“合作者”、“代言人”代为出面，以此完成她们的计划，或者——使命！
培特感觉他们正在主动进入一个庞然的无形旋涡。
越是深入，越是危险。
起初只是几名邪教徒的蠢蠢欲动。
后来演变成影响一片地区、一座城市的灾难。
他们如今所接触和探索的层次，已经逐渐来到席卷整个世界的那种程度。
……
三次询问的机会用尽后，哈里斯·尤金眼中冒出的幽绿色光芒渐渐熄灭。
梵克洛的右手重新变成了人类的样子，朝培特三人中的米兰达点了下头。
米兰达表情茫然，不知对方为何要朝自己示意。
不过梵克洛接下来从【秘法口袋】中取出的东西，立马吸引了米兰达的注意。
那是一颗散发着灿金色光辉的圆润球体。
屏障核心！
哈里斯和梵克洛都使用过它，用来影响【往日荣光】屏障！
“这东西属于龙族，”梵克洛·法夫纳尔面无表情道：“数百年前，我等的主人，古龙王·修，他将这份圣物借给特隆弥索斯的继承人使用，双方当时立下过约定。”
“只有特隆弥索斯的继承人可以在固定的位置、按照约定好的方式使用它。”
“如果违背了这项约定，那就意味着特隆弥索斯的继承人已经不再适合持有它，龙族便有权将其收回。”
“现在，我代替主人来执行违反约定的代价了。”
“它将被送回龙巢，妥善地保管起来。”
米兰达见状，急了：“守……守望者阁下……”
因为得到过来自诺文的指引，她知道屏障核心的作用！
每年一度的魔物赤潮，【往日荣光】屏障上出现的缺口其实就与这颗屏障核心有关。
如同辉光神教曾经所解释的那样，这持续数日的屏障波动是为了让它恢复足以支撑接下来运转一整年的神力消耗。
事实上，所谓的波动并非自然现象，而是人力所致。
每一任的辉光教皇或大主教会在魔物赤潮到来时，于辉光圣地中举行仪式，完成这一切。
如果这东西被巨龙收回，那以后的仪式该怎么办？
“米兰达·沃伦。”
“稍安毋躁。”
梵克洛抢在前面阻止了米兰达开口。
“我不否认，雷亚克王国需要圣物的帮助以维持【往日荣光】屏障。”
“但特隆弥索斯建立的辉光教会如今已经不再可信，就连圣物的秘密都泄露给了危险的邪神信仰者。”
“龙族没法冒着风险继续将圣物留在那里。”
“龙族需要一位有资格担负起特隆弥索斯继承人责任的人类，他需要证明自己拥有足够的实力。”
“不仅是使用圣物的实力，更是保护它的实力。”      “否则的话。”
“如果将圣物留在这里，它被邪神信仰者窃取了，该怎么办？”
米兰达说不出话了。
梵克洛继续道：“如果想要证明你们拥有足够保管圣物的实力。”
“带着你们认为足以证明自己资格的成就，前往霜火高原吧。”
“我们会在那里等待你们的到来。”
……
梵克洛·法夫纳尔离开了。
但他却给众人留下了一个艰难的考验。
证明实力。
“我想，我大概知道守望者先生所谓的证明实力是什么意思。”
肯瑞丁思考了一会儿，郑重地向三人说道。
“巨龙的预言里，深邃地域存在混乱的源头，那里即将成为魔物的乐园。”
“查清那里发生的事情，想办法阻止那些邪教徒的行动。”
“如果你们能够做到这些，我想，应该足以证明你们拥有足够的资格了！”
“如你们所见。”
“哈里斯和邪教徒给王国造成的影响是巨大的，我需要尽快返回王都主持大局，无论是对哈里斯的审判与处刑，还是各种善后工作的安排，这些我都必须亲自去一一处理。”
“守望者先生选择了你们，他认为你们会证明自己足够的实力保管圣物。”
“既然如此，我也愿意相信你们。”
“请尽快组建行动军团，展开对深邃地域的调查吧！”
米兰达沉默片刻，忽然没头没尾地说了一句：
“所以辉光之神的降临，其实什么都没有解决。”
培特顿时睁大了眼睛。
他没想到，这样的话居然会从米兰达的口中说出。
培特明白米兰达的意思。
千年前的黑暗时代，辉光之神的降临拉开了新辉时代的序幕，驱散邪恶，隔绝虚空，为凡人带来了希望。
这接近漫长的时光中，人们共同颂念着纳瓦尔的神名，感谢祂的庇护与赐福，一些虔诚的信徒甚至喊出了“祂将虚空与邪恶永远地驱逐出了这个世界”这样的口号。
但在洞悉了千年之约的真相后。
培特意识到。
辉光之神其实并未驱逐邪恶。
祂远没有人们所想象的那么强大。
祂的出现本就是以凡人之躯铸造的一幕神迹，真正的邪恶从未消失。
邪恶只是蛰伏了起来。
他们在静静地等待着一个机会到来。
“我想，”培特沉吟片刻，轻声对米兰达道：“或许这千百年来，因为辉光之神的存在，祂从未像旧日诸神那样向自己的信徒降下指引，这让所有人逐渐养成了一个糟糕的习惯。”
“任何问题都可以交给纳瓦尔，祂会处理一切，只要有祂的存在，虚空之敌便无法再越过【往日荣光】半步。”
“可真实的情况是……”
……
