# 第119章 德思礼的末路

本来阴暗无比的血色轮盘地下赌场，战斗中亮起的金黄辉光与划破空气的紫色飞弹照亮了周围，也照亮了正逐渐变得急躁的德思礼。
战斗开始之前，听到有人闯入赌场，德思礼还以为是计划中那些来“收割功劳”的圣教军。
为了这些人，他不惜改变了自己的安排，在那两位使者的指引下，开启了降临仪式，以所有的剩余血牙帮成员为代价，无论是头目还是普通成员，甚至他自己的副手德莱尔都被德思礼给强行丢入法阵中，以血祭的方式，呼唤邪神的注视。
按照那两位邪神教派的使者所说，在伟大存在的注视期间，德思礼能短暂地拥有更多的赐福，而且可以直接与祂对话，献上祭品以取悦祂，换取更加强大的力量。
德思礼临时修改的计划很简单。
等圣教军上门，他就立刻对话那位邪神，将所有踏入血色轮盘的圣教军统统直接献祭掉！
看到布兰登第一个冲进来的时候，德思礼还以为是圣教军到来，毕竟昨天他还见过这家伙来传话。
结果出来看到外面的这些家伙，德思礼便发现情况好像不太对劲。
圣教军……有这么弱吗？！
这些家伙既没有圣教军的制服，也没有3阶职业者的气势，看起来明明就像是一群刚成为职业者没多久的新人！
虽然不知道到底是哪个环节出了问题，但这些家伙竟然敢冲自己发起攻击，这是德思礼绝对不能容忍的。
他现在正被伟大存在注视着，力量得到了强大的临时增幅。
照理来说，收拾掉这些不知天高地厚的冒犯者应该是随手就能搞定的事情。
结果打着打着，德思礼发现好像不太对！
这些家伙确实很弱没错，哪怕是举着盾牌的也没法抗住他几次攻击，但他们的持久作战能力和配合却强的离谱！
身边时不时地有潜行者冒出来往他身上猛戳乱捅，远处还有法师们在源源不绝地吟唱着魔法！
“见鬼了，这些家伙的法术位还没用完吗？”
德思礼倒是想抽出精力去消灭这些烦人的家伙，但每当他尝试移动时，几个举着盾牌的家伙就会齐刷刷地挡在他的四周，死死地卡住位置，不给德思礼移动的机会。
而且，有的明明被他打得脱力失衡，只要再补上一次攻击就能将其生撕的目标，偏偏在他攻击到对方前，会有另一位同伴顶过来接替对方的位置，抗住这可能导致致命的一击。
退开去接受治疗的人也是一样，照理来讲，这几个新手牧师应该早就耗尽了神术使用次数才对，为什么还能在那哗啦啦地翻动教典，给同伴提供治疗？！
几分钟的交手下来，德思礼发现他愣是没有机会去攻击到其他人，来来回回，只能和这几个举着盾牌的家伙对打！
想攻击到其他人，他就得突破这几个烦人的盾战士。
“很好，很好，这是你们逼我的！”
德思礼深深地吸了口气，开始调动起体内澎湃的燥动能量。
被几名盾战士围在中间的德思礼身上突然开始冒出浓郁的黑红色雾气。
雾气将他团团包裹，仿佛形成了一颗巨卵。
与此同时，德思礼的气势也开始节节攀升！
有人愣住不知所措，培特倒是很快反应了过来：
“还在等什么！能打的赶快全力出手啊！”
“再不干掉他，他就要放大招了！”
更加猛烈的攻击顿时向德思礼招呼过去！
“轰！轰！轰！”
……
德思礼的健康状况从261%一路被攻击到只剩100%时，在黑红色雾气的包裹下，重新显露出身影的德思礼已经几乎看不出人形，四肢彻底化作粗壮的触手，上面布满着锋利的倒刺与脓液，原本是左腿的触手高高举起，旋即猛地抽了下来！
“啪！！！”      一名试图抗住攻击的盾战士当场被击破防御，连人带盾一齐被打飞出去！
健康状况从80%多直接降到了2%，状态栏里一下冒出来一大堆的负面状态：
昏迷，流血，骨折，重伤……
培特见状脸色大变！
开启【恶念化身】变身后的德思礼一下子就给了培特他们一个巨大的惊吓。
因为在这个状态下，他的攻击威力会获得巨幅提升！
秒杀！
前排抗住+后排治疗的办法失去效果，没人能抵挡住德思礼的攻击。
好在是，从健康状况来看，德思礼也是强弩之末，而且他的身上同样也被挂满了流血、迟缓之类的负面状态。
“各位！各凭本事的时候到了！自由发挥！全力攻击！”
培特的高声呐喊自然吸引到了德思礼的注意。
触手挥击，猛地砸开挡在身前的家伙，又将两个盾战士打进昏迷状态，德思礼气势汹汹地朝着培特冲了过来。
培特脸色一变。
最能抗的盾战士都差点被一击直接秒杀，他这种体质脆弱的法师要是正面挨上一触手，怕不是得当场去世！
“培特先生！当心！”
时刻关注着培特情况的蕾娜顿时急了，毫不犹豫地冲到培特面前，挥动手中匕首，以伤换伤，用身体硬接住攻击的同时，一发积攒满连击点数的【剔骨】划向德思礼的触手！
消耗掉德思礼剩余健康5%的同时，蕾娜也被触手抽飞出去，陷入昏迷状态，失去了战斗能力！
蕾娜舍身帮助拖延了点时间，另一边，盖尔和几名法师的【奥术飞弹】齐射袭来，打得德思礼终于出现了一个趔趄，触手抽了个空。
培特眼睛一亮！
他看到了胜利的曙光！
恶念化身状态虽然会大幅度提升德思礼的攻击力，但他前面被攻击而受的伤害并不会消失。
随着健康状况被逐渐压低，他们的攻击也开始能看到效果了。
培特抓住机会，果断吟唱起魔咒！
“Arcane Missiles！”
三颗飞弹轰了上去，猛烈的冲击打得德思礼触手又是一颤，再度抽空。
培特顿时大喜！
“他快要不行了，全力输出！全力输出！”
一边狼狈地在地上到处翻滚，躲避着德思礼的触手抽击，培特一边叫着！
随着伤势加重，德思礼简直无法相信，他竟然感觉到了死亡的威胁。
他还没等到圣教军上门发动献祭，竟然就要栽在这样一群家伙手里吗？
……
