# 第439章 辉光神教大地震

只要能够得到元素君主的许可。
各种机械就能运转。
物理学和化学又活了！
所谓的许可是一种名为“元素之核”的奇特物质。
将其按照特定的方式装入机械中，就能令对应的机器在接下来一段时间正常工作。
问题也就出在这里。
普兰蒂斯大陆没有【元素之核】。
哪怕一星半点都没有！
这玩意是另一片大陆、迪克兰恩大陆的特产。
而且它还是个该死的消耗品。
考虑到在迷雾之海上航行时来自虚空、邪神和魔物的污染危险性，以及【元素之核】的价格。
最后算算成本。
消耗【元素之核】让机器运转带来的效率提升所产生的额外利润，很可能压根赚不回因此而增加的大量成本！
那还不如老老实实慢慢手搓呢。
请来对应神术掌握者施展神术，他们也可以起到堪比机器的效果。
甚至比机器更好用，更便宜。
发展科技文明这条道路，自然变得无人问津。
甚至于，连跟迪克兰恩大陆通航贸易的热度也很快大幅下降。
只有地精们还在维持着极少数横跨迷雾之海的飞空艇航线。
……
在一个“神赐文明”的环境里，诺文的信徒们能够看到进度、对神术进行学习，而不是近乎只能被动等待神明的赐福。
这个优势转化到生产方面。
神术掌握者的数量大增。
成本狂降，生产力暴涨是必然的。
从纸张，到与纸相关的一系列产业。
价格被很快打了下来。
廉价到普通人也能轻松买得起纸笔油墨。
那些教人识字、写字的，也不用再去找沙地拿木棍写写画画。
报纸的价格更是降到了只要0.1天命点数就能买到一份，若是长期订购的话，还能享受10%off的优惠价！
原本需要掐着时间去酒馆里听人慢慢挤牙膏、吊胃口。
现在可以直接买上一份，只要认字，想怎么看就怎么看。
虽然用幻象神术在【真理圣堂】里也能看到各式各样的消息和趣闻，但诺文在设计的时候仅仅只是给它按照区域划分了版块。
未经细分的版块里，消息总是有真有假、众说纷纭。
而且未必能看到自己感兴趣的东西。
因为这上面的信息完全是根据时间排列顺序，除了诺文亲自操作“置顶”的那些，其余的都遵循时间由早到晚排序的原则。
浏览真理圣堂要按时长收取对应的天命点数。
虽然诺文做了“搜索”功能。
但由于神力造物消耗神力的原理，这个功能干脆是按次数收费。
【真理圣堂】和报纸的定位不同，诺文也没打算硬要去用前者完全取代后者。
【真理圣堂】更偏实时，上面什么样的信息都有，而且会一直进行着刷新。
报纸则偏汇总，它的效果更像是一个整合包，将经过筛选、精简、分析的完整消息呈现给人。
两者完全可以共存。
……
要说这几天最热闹、最轰动、最引人关注的热点消息，毫无疑问就是辉光神教的事情了。
亨利·特朗主教落马！
即将被送去雷亚克王都接受处置！
消息刚爆出来的时候。      很多普通人的第一反应是难以置信。
因为亨利·特朗平时真的伪装的很好，在大部分普通人面前展示的永远是那个温和、神圣、宽厚的样子！
捞钱都是通过他手下忠实的助理还有其他教士间接进行。
除了托斯汀子爵是他亲自联系交涉的，其他时候，亨利·特朗都压根不会出面。
当然。
在当时的提问调查会上，托斯汀子爵见状不妙，果断也反水了。
他不属于辉光神教的人，跟着亨利·特朗一起完蛋，他也得有麻烦。
不如干脆接着儿子的话头，顺势承认自己是被“胁迫”的。
利益交换也是胁迫的一种，没毛病！
于是，亨利·特朗彻底形象崩塌。
私下与身份不明、疑似邪教徒的家伙保持着定期联系。
在任主教期间，利用他手中的职权和神术谋取私利，总计将近2500金币！
一个令人咋舌的数字。
2500枚金币要是全拿出来的话，从零开始建个新的小城镇都差不多够了。
很多人都对这个钱数压根没有概念。
他们想象不出这得是多少钱，有这么多钱能过上什么样的生活。
总之就是很多很多钱，几辈子都花不完的钱！
这还不算完。
亨利·特朗的形象崩塌只是个开始。
接下来，几乎整个锡兰地区的辉光神教全塌完了。
各级教士接二连三地爆出违反教规的行径。
他们倒是没有跟疑似邪教徒进行联系这样的危险行为，但在捞钱方面不遑多让。
正常来说。
普通教士违反教规查证属实，应当由该教区的主教负责处理。
但是锡兰地区没主教了！
主教出了问题，应该临时由助理主教承担对应职责。直到王都的总教讨论决定出人选，进行正式委任和交接。
但是锡兰地区的也没助理主教了！
助理主教没了，教会整体架构还在的话。可以临时由下面的教士们用“讨论会投票”的形式，少数服从多数，行使主教职权。
但是锡兰地区的整体架构也全没了！
这是一次全方位的大地震，整个教区从上到下全是丑闻，轰然爆出，塌方式崩盘。
辉光神教甚至连捂盖子封锁消息的机会都没有。
锡兰女伯爵和诺文的求知教会联起手来打了一套组合拳。
调查会刚结束，消息就在【真理圣堂】上放出来了！
发布人就是弗丽嘉·锡兰，女伯爵本人，这个主题帖还被诺文特意置顶了一阵子。
实在没有办法。
锡兰地区的辉光神教分会不能瘫痪停摆。
监察教士詹尼瓦只好临时任命了唯一一个幸存没塌的格里芬军团长，临时兼任主教职责。
至于下面的教士们，则让他们暂时继续履行各自的职责。
根据他们接下来一段时间的表现，可以适当考虑减轻或者免去处罚。
某种意义上，相当于戴罪立功。
若是再出现了岔子或者问题，那就罪加一等！
一场在雷亚克王国东部边境因永夜之灾而爆发的辉光神教大地震，这才勉强平息下来。
但大地震带来的后续影响已经在悄无声息中开始发挥效果。
……
晚上还有最少3+1更。
果子有点高估7更的压力了，写完7更的时候整个脑子一片空白，视线重影晃动，双手狂抖。
总之就是尽力写，每天保底5+1还欠的更新，有余力的话就再多写多还一些。
