# 第91章 搜刮战利品环节

说干就干。
经过这段时间的积累，诺文手头现有的神力还真不少。
毕竟消耗神力最主要的部分，即，使用权柄获得各种战技、魔法、神术的知识，这些东西完全是一次投资，后续全是回报的项目。
新成为职业者的凡人，他从诺文这里用点数兑换到的知识都是前人走过的路，诺文并不需要再为此重新动用权柄，回收的知识点数便相当于诺文积攒下的神力。
当然，目前阶段，职业者信徒的数量有限，这部分的收入的占比并不算高。
真正的大头，还得是从血牙帮成员身上掠夺来的另一位邪神的神力！
这让诺文都不禁感慨：
“邪神囤粮我囤枪，邪神就是我粮仓啊！”
如果说从信徒身上薅的羊毛让诺文目前攒下了1万多单位的神力，那么靠着掠夺的收获就是这个数字的5倍以上！
靠着那位倒霉邪神的“自愿捐赠”，在留下了足够各种神谕神术自行运转的神力和一部分应急备用的神力，诺文向着先前神国中灰雾翻涌的方向，开始清除灰雾！
消耗神力将灰雾驱散的过程是个大工程，好在诺文并不需要时时刻刻地关注，心念一动，他控制的神力就会自行涌去开始工作。
诺文得以抽出心思，关注下他忠诚的信徒们的情况。
……
安抚好被强掳来的接客女郞，告诉她们逼着她们夜夜接客的血牙帮已经被消灭后，信徒们在风情馆中搜索了一番，结果还真找到了不少合适的战利品！
光是搜刮到的现金收入，零零散散的合起来一算：
足足13金币34银币77铜币，外加些零碎的铜子儿。
在场很多下城区出身的信徒纷纷表示，他们这辈子都没见过这么多现金！
其中大头主要贡献在了瑰色莓果风情馆的保险钱箱！
蕾娜带人搜刮的时候，最先发现了头目房间里的暗格，找到了这个被锁住的金属小箱子。
箱子形状是个经典的长方体，线条流畅，边角圆润，表面覆盖着一层光滑细腻的暗金色涂层，长宽高都不超过30厘米，顶部有个坚固精密的锁扣。
当蕾娜观察锁扣时，发现它正散发着微弱的奥术能量气息。
跟培特在一起待了几天，每当培特施法引动魔网时，那种奥术能量逸散的气息，蕾娜现在也熟悉了。
这说明箱子上的锁扣不能被用物理手段强行破开，否则就会激发魔法锁反盗窃的效果，导致里面存储的物品被毁坏。
不过，这点困难对现在的蕾娜而言，根本算不得什么。
蕾娜直接带着箱子找了培特。
“Knock Reinforcement！！”
2阶魔法【解除秘法锁】，通过奥术能量敲击共振的方式，可以安全地解开大部分通用的魔法锁！
这道魔法是培特通过消耗他的法术位使用出来的，而非从诺文处祈祷兑换知识学会的那种。
虽然在有了求知之神的信仰后，培特已经不怎么再向魔法女神祈祷，甚至还在心里暗暗吐槽过“魔法女神狗都不信”，但他倒是没有直接弃信。
保留魔法女神信仰的好处是，培特现在可以同时动用两套施法体系。
一种是诺文教给他们的，通过调动魔网、自己构筑出学会的法术模型，以消耗精神力为代价完成施法。
另一种则是魔法女神传统的那套模式，靠消耗法术位为代价，向女神祈祷以完成施法。
【解除秘法锁】就是培特曾经被魔法女神赐予的魔法之一，用在这里刚好合适。
箱子一打开，只见里面整齐堆叠的12枚雷亚克王国发行的通用金币闪着熠熠金光！      从小到大都没见过这么多钱的布兰登下意识地咽了口口水。
“我打一天的螺栓，也就能赚到31、32枚铜币。”
“就算我平时不吃不喝根本不花钱，拼命打上一年螺栓，最后应该总共是……”布兰登开始掰着手指头算数。
他数学不好，小时候也就在父母的教育下认了个字，会算点简单的加减法，再复杂就不行了，所以算了半天也没算明白。
听到布兰登嘀咕的盖尔在旁边提醒了他一句：“一年总共是大概1枚金币，外加3枚银币的样子。”
布兰登满脸震惊：“妈耶！这箱子里的钱我得不吃不喝地攒上12年！”
“风情馆原来这么赚钱的吗！”
盖尔撇了撇嘴，他跟培特同为边境贵族出身，见识比布兰登广阔：“不出意外的话，这应该只是一小部分。”
“被掳到这里来接客出卖身体的女子有几十个，算一下就知道，如果每天营业的话，哪怕只是最低标准，她们也能给血牙帮赚到几十枚银币。”
“12枚金币，应该只是这里最近一个月的收入。”
“过去的收入估计都送去了血牙帮的总部，血色轮盘地下赌场那里。”
布兰登的两只眼睛顿时都变成了￥￥的形状！
“难怪职业者们都那么有钱！”
“我忽然觉得，血牙帮的罪孽又变重了，我已经迫不及待要去血色轮盘跟罪恶决一死战了！”
……
现金部分的战利品很好办，直接平均分配便是。
参与这次行动的信徒，加上米兰达和她的三个同伴，总共正好56人。
盖尔计算过后，差不多每个人能拿到23枚银币，外加80多枚铜板的样子。
总量不少，可是平摊下来，每人到手的数量就没那么惊人了。
因为没人有足够分配的零钱，经过大家的讨论，一致决定，这笔钱先交给培特和盖尔两人共同保管。
等他们抽出时间，去上城区的“卡罗恩联合储蓄”将其兑换为足够的零钱后，明天去莫尼兄弟酒馆跟大家碰头，挨个领走属于自己的那份。
三个据点都被消灭后，血牙帮在下城区的势力已经被压缩到只剩血色轮盘赌场，这次行动算是彻底伤到了他们的根基。
短时间内不可能再有余力去骚扰下城区的普通人，所以莫尼兄弟酒馆也能重新开张了。
不过，在商完好现金战利品的分配方式后，另一个难题摆在了众人面前：
从血牙帮的成员们身上缴获的各种武器、装备该怎么处置合适？
……
感谢 Kosmo打赏的500起点币！祝大佬天天暴富，永远不死！！！
感谢 MissK5823打赏的1500起点币，老读者啦，谢谢~
