# 第57章 修行模拟器已上线！

争论不出结果，战士信徒们最后一致决定，将分歧告知求知之神，由诺文来指引他们选择合适的发展道路。
不过这一次，诺文没有立刻降下对应的神谕给出答案。
早在信徒们尝试用知识点数向诺文兑换更多一阶能够修习的战技时，诺文就已然知晓了凡人战士职业道路的各类战技。
有一点令诺文很是在意。
在收到信徒的诉求后，发动权能，他确实得到了一份关于战士修行道路的“计划”。
从掌控怒气，到各类武器、盾牌、防具的使用，再到各种战技的研习。
这些信息非常的系统而全面。
可以说，只要照着上面的步骤去做，最后都能达到差不多的效果。
问题便在于此：
诺文感觉有些怪异，因为这份计划实在太过完美。
完美到甚至不需要凡人去思考。
就仿佛所有的一切都被提前安排好了。
凡人需要做的只有执行的部分。
这是诺文先前发动权柄时没有遇到过的情况。
知识代表真理，真理具有唯一性。
信息代表因果，因果具有逻辑性。
当信徒向诺文祈祷请求获取知识，或者有关某件事物的信息时，诺文可以放心大胆地直接降下神谕。
这些东西的结果都是明确的，不存在其他的可能性。
可是有关职业道路的发展计划不一样。
凡人的选择不同，明明可以引向不同的、全新的发展方向！
但这份计划却将那些未知的可能性完全扼杀。
诺文可以预想到。
如果他将这些信息传达给战士职业的信徒们，他们肯定都会严格按照这份计划去操作。
最后的结果就是会培养出一堆同一个模子里刻出来的战士信徒。
这让诺文感觉有些不对劲。
他获知的战士职业的战技可谓五花八门，光是1阶的主动战技就有十几种，更不用说那些被动生效的战技。
如果真要琢磨搭配的话，光是诺文能想到的组合方式就有6、7种，都有不同的侧重，各有各的优点和缺点。
可是诺文得到的这份计划里，却只用到了其中的几种以形成一种特定流派。
至于其他的？
都被这份计划无情地放弃掉了。
被认为乃是“价值不足、并非最优解”的部分，不值得花费时间精力。
但诺文并不这样认为。
就如同那些战士信徒产生的争执。
布兰登认为战士应该走刚猛输出的路线，学习能够增加双手剑威力的被动战技，以及可以获得更多怒气的【怒气勃发】，如此最大化双手剑【英勇打击】的攻击能力。
但在这份战士修行计划中，却压根没考虑双手剑体系发展的可能性。
给出的方案是剑盾搭配，整体思路偏向于承受攻击的防御向定位。
诺文皱起了眉头。
“最优解的标准是怎么划分的？”
“这份计划……又是怎么制订的呢？”
“布兰登的想法也没什么问题，他也有自己向往的发展方向，为什么却将其判定为价值不足？”
这份“完美的计划”给诺文一种感觉：
修行像一份早就被安排好的方案。
凡人不需要思考原因，只要依据神谕执行就好。
对此，连一秒钟都没犹豫，诺文做出的选择很简单：
去TM的！
什么狗屁“完美计划”，哪凉快哪待着去！
他有自己的思路，有自己的想法！
诺文决定这次不再依照权柄得到的信息去传达神谕！      他不是自己神职权柄的传声筒，他的信徒也不是只会听从指挥的傀儡。
他现在的身份是一位拥有着无尽伟力的神明，不管正神还是邪神，是诺文在驾驭着他的职能权柄，而不是反过来被自己的权柄所束缚！
诺文要走出自己的道路！
随着信徒的数量增多，通过信徒们的各类诉求，诺文能够得到的信息也越来越多。
这让诺文已经有了一定能力，可以不借助权柄来实现自己目的！
……
地窟中，布兰登收到新的神谕信息。
【目标：1阶战士职业修行】
【建议策略：使用“修行模拟器”（1阶），自行对比各战技搭配加成模拟后效果】
【需求：5知识点数/次】
“哎？这是什么意思？”
在将正义点数差不多兑换成相应的知识点数后，布兰登拥有的点数倒是挺富裕，100多知识点数，够他兑换7、8个一阶战技还能有剩。
试探性地消耗了5知识点数，布兰登旋即得到一个新的提醒；
【请选择希望模拟搭配效果的战技】
【当前可选战技：……】
“我想想，那就【双手剑掌握-基础】，【怒气勃发】，还有【破甲打击】吧？”
布兰登在琳琅满目的一阶战技里选了3个他觉得自己喜欢的。
数秒后，随着“叮”的一声，回应传来。
【自定义模拟方案，已完成】
【预计物理攻击能力提升：24%】
【预计修行时间：41小时】
【推荐传奇等级：15】
布兰登一下子愣住了。
“这……等等，我好像知道是怎么回事了？”
又消耗了5个知识点数，再次启动“修行模拟器”，这回，布兰登选择了【双手剑掌握-基础】，【怒气勃发】和【横扫剑术】三个战技。
“叮！”
【自定义模拟方案，已完成】
【预计物理攻击能力提升：29%】
【预计修行时间：37小时】
【推荐传奇等级：13】
布兰登嘶的一声吸了口气！
“求知之神在上啊！”
“我明白了！”
这个“修行模拟器”的功能并不复杂，简单的两次尝试，布兰登已经搞清楚了它的具体效果。
可以让他提前测试出各种战技搭配后效果！
两次模拟过后，布兰登甚至有点上头，还想再多试几次！
毕竟光是他现在可选的1阶战技就有那么多种组合。
如果直接兑换出战技，他需要花费大量的时间精力去练习。
完全掌握之后，还得去实战测试，才能得知具体效果。
即使最终结果没有那么理想，他消耗掉的时间精力也没法返还。
但有了这个修行模拟器后就不一样了！
比如刚刚的两次模拟，布兰登就能得知，【横扫剑术】搭配的效果比【破甲打击】要好，而且掌握起来也更加容易！
布兰登完全可以提前将他想研习的战技放进去模拟一番，找到最合他心意，效果最好的那个，再花费知识点数兑换出来！
……
