# 第884章 集体跑路

肮脏的政治博弈需要时间去慢慢发酵、转变。
摆在眼前，更加迫在眉睫的事情是如何消灭冲进王国的魔物，以及拯救那些生活在卡乐兹领的可怜人！
……
时间回到几小时前。
图林城，卡乐兹领境内最大的城市。
卡乐兹伯爵的城堡庄园便坐落于图林城内西边一片地势平缓的高地，从城堡阁楼的落地窗往外看去，可以将整座城市的景象尽收眼底。
这座城市有着还算坚固的低矮城墙，一座位于城中的辉光教堂，以及两座城郊的辉光神教修道院，外加四处分布于城市居民区的救济所。
【往日荣光】屏障消失时，人们还没有意识到发生了什么。
当跑得最快的魔物靠近图林城时，城市中立马爆发了巨大的骚乱。
图林城常备的民兵守卫虽然能借着城墙守卫一段时间，但看着地平线尽头扬起的尘烟，但凡有点见识的人都会意识到，边境防线出事了！
对那些不知情的普通人来说，这是一场突如其来的天灾！
他们压根不知道自己该做些什么。
慌张失措的人群下意识地冲向了伯爵城堡、还有城中的辉光教堂。
结果很快得到了一个更加让他们崩溃的情况：
“卡乐兹伯爵失踪了？！”
“宴会临时中止，他和他的家人都不见了？”
“他们使用【传送术】卷轴离开了城市？”
“他们去哪了？！”
“你也不知道？！”
在城堡中服务的管家和大部分人一样慌了神，人们发现他的时候，这家伙浑身上下每一个口袋都塞满了从城堡金库里找到的金币、珠宝和水晶，俨然一副要跑路的架势！
被人堵住了退路，管家才哭丧着脸表示自己也不知道具体情况，他亲眼看到卡乐兹伯爵带着他的家人撕开卷轴传送离开了城堡。
卡乐兹伯爵指望不上。
慌乱的人们试图将希望寄托于辉光神教。
留守教堂的几名教士同样在打包行李准备跑路。
“辉光之神在上啊！”
“尤金大主教早就把圣教军还有教堂里储存的神术仪式材料都运到防线那边了！”
“就凭我们几个，哪里有办法保护城市？！”
“愿主保佑你们，如果你们愿意的话，可以进入教堂避难，去祷告厅一起向纳瓦尔祈祷吧！”
事实证明，不是所有的辉光教士都像米兰达那么单纯而虔诚。
实际情况恰好相反。
发展到如今的辉光神教，近千年的影响积累下来，辉光教士“高人一等”的概念早已深入人心。
别看辉光教义里有“保护平民”的教条。
教条是死板的；
人可是灵活的！
所谓的“保护平民”，除了硬着头皮与魔物死磕之外，还有一个更加安全的办法。
保护一部分普通人，将他们送去安全的地区，在教条中同样属于“保护平民”的范畴。
这便给了辉光教士钻空子的机会。
跟魔物战斗到底，一旦自己伤重而亡，若是没能及时得到【复活术】的救助，那可就真的死了。
辉光神教顶多事后发两条金边丝质绶带，授几枚奖章，代表着对牺牲教士的缅怀和嘉奖。
这些奖励值几个钱？      再值钱也没有自己的命值钱啊！
带几名普通人撤离，虽然拿不到嘉奖，但可以确保自己的安全！
等到灾难结束，照样还是那个人人尊敬，走到哪里都会让人感恩戴德的辉光教士！
这笔账，图林城里留守的几位辉光教士算得明明白白。
他们打算“保护”的普通人，名额分配的无比精细。
除了自己的妻子、儿女等家人外。
力所能及的，还会带上平时养在外面的情妇；
如果还有余裕。
那就再加上几名疯狂挥舞着钱袋子的商人。
商人惜命又弱小，带上他们可以狠狠敲上一笔，而且这钱拿的顺理成章，理所当然。
“什么敲诈？那明明是他为了表达感激之情，主动赠送给我的！”
……
卡乐兹伯爵跑了；
辉光教士们也跑了；
有条件的、有能力的，这个时候不是在跑路，就是在准备跑路的路上！
马车行之类的地方早就被洗劫一空。
但凡是个能拉车的牲畜都被强行拽走，趁着更多的魔物还没有抵达，他们无一例外地拼了命地向西逃窜。
至于那些没机会逃离的，这时就只能躲在地窖、教堂、人去楼空的庄园之类的地方，默默向自己信仰的神明祈祷，寄希望于自己能够撑过这场混乱。
整座城市在短短一个多小时的时间里彻底失去秩序，陷入混乱。
抢劫、纵火、偷窃、歇斯底里、自暴自弃、当街奔逃、拼命尖叫、在街上旁若无人地疯狂交配……
亲眼诸般目睹乱象的老学者华莱士、孟德尔，还有瓦莱莉三人，同样面临着糟糕的境况。
是的。
孟德尔为了辉光神教给他的委托，这段时间暂住于图林城。
华莱士带着瓦莱莉来拜访他，为了有关那份“加固”仪式的委托，逗留在了城市中。
“我们……真的能靠他们的助力完成仪式吗？”
老学者华莱士脸色稍微有点纠结。
混乱爆发的太过突然，以至于他们同样被打了个措手不及。
虽然他们得到消息的时间远比其他人要早。
在【往日荣光】屏障消失时，瓦莱莉便通过诺文发布的任务得知了情况，并第一时间将消息告诉了华莱士和孟德尔两个加起来快要150岁的老头。
但他们没有选择在骚乱爆发前跑路离开城市。
因为两名老学者几乎同时做出了相同的决定：
“我们不能抛下这座城市不管！”
“见鬼，我们或许……有办法能保护他们，甚至是暂时庇护这座城市！”
短暂的犹豫过后，孟德尔咬了咬牙，恶狠狠道。
“老东西，我们这段时间的研究成果，你应该清楚意味着什么！”
“那道仪式！”
“它指向的并非辉光之神，主持者可以是任何人！”
“所以，我们或许可以完成一个规模更小、持续时间更短的降级版屏障仪式。”
“如果我们没搞错的话！”
“这座城市里最少还有一万多人，应该足以将支撑屏障仪式的运转了！”
……
