# 第741章 求知教会现状

随着信徒人数的愈发增多。
如今光是求知教会内部就不可避免地衍生出了各种不同的派系。
有来自早期格林港的忠实信徒们。
他们自发形成了求知教会里平均实力最强的“攻略组”。
这些信徒里战斗狂人的数量最多。
大部分人都喜欢没事就往往幽暗森林里跑。
整天都在战斗，爽。
他们对权力、地位、待遇都没什么要求，坚信伟力集于己身才是王道。
石堡保卫战时，他们当中的不少战士、游侠也去共襄盛举、凑了热闹。
他们感兴趣的事情往往是更好的装备、更强的技能和更多的魔物情报。
市面上现在流通的常见魔物图鉴与应对指南就是攻略组总结发行的。
……
曾经从锡兰城外难民窟中拯救的难民们，他们在黎明城里组建了“互助联合会”。
牵头的人是建筑师雷·韦恩。
难民发挥他们团结、能吃苦而且难杀的特点，联合会里的成员们会无条件地互相帮助，解决各自遇到的困难。
你帮我，我帮他，他帮你。
一致对外，任何一个人受到欺负，整个联合会都会帮他找回场子。
老农比尔和他的儿子福特，甚至包括地精雨果，这些人都是难民派出身。
经历过真正的苦日子，他们才十分珍惜现在的生活条件，属于诺文的坚定拥护者。
值得一提的是。
福特就是无忧旅行那辆新式车辆的驾驶员。
无忧旅行是由地精雨果投资购置的那些魔法驱动的新车，从驾驶员到售票员、调度员，全部都是曾经的难民出身。
他们最近正热衷于接应从外地奔赴锡兰领的人们，帮助他们安顿下来，开始新的生活。
就像他们曾经经历过的那样。
因此，互助联合会里，来自锡兰领周边其他贵族领的新移民成员数量也是最多的。
当互助联合会的成员们抱起团来形成一个整体时，力量绝对不容小觑。
……
另一个人数庞大的群体，是锡兰永夜后获得赐福，成为求知教会成员的锡兰领本地人。
比如培特的父亲奇纳尔男爵，盖尔的爷爷，锡兰女伯爵和她的女儿妮可，以及山姆、兰斯洛特、多兰乃至亚安。
还有包括混血矮人马伦，甚至是曾经那批试图为难地精雨果的商人。
他们都属于本地人派系的一员。
这些人最大的优势就是对本地足够熟悉，而且本人可能先前就拥有一定的声望和地位，在锡兰地区有资产基础。
离散奥术魔法的发现、深入、扩展都离不开他们的努力，后续的各种离散奥术装置在黎明城里蓬勃发展，也得益于他们共同的推动。
……
还有一个人数不多，但较为特殊的派系群体。
曾经幻象教会的那几十名信徒。
极乐宫廷的幻象被解除，瑟普牧首“消失”后，这些人回归了现实。
他们的特殊之处在于，这批人是目前为数不多擅长调整“幻象神术”效果的人。
在瑞斯蒂来到诺文的灰雾空间，向诺文效忠后，祂只给凡人留下了2.0版本的幻象神术，也就是“万象更新”后打开那道只有自己可见的虚幻光幕。
新版的幻象神术相当于走了其他新辉历神明的那条路线。      凡人不必懂得这道神术是如何运作的。
他们只要会使用就好。
虽然在成为诺文的信徒后，可以通过求索相关知识进一步去学习如何真正地使用幻象神术。
但这东西可没那么容易上手。
极乐宫廷的幻象，严格意义上来说属于瑟普的手笔，其他幻象教会的人，包括当初解决幻象教会事件时的诺文信徒，他们相当于是在瑟普准备的框架和平台里进行操作。
真正困难的步骤其实是搭建“平台”。
那时候的“瑟普牧首”压根不是人。
让一道幻象构成的神迹来搭建幻象很容易；
让凡人自己来，难之又难。
不然的话，培特当时也不会直接被最高难度的幻象神术知识给当场“爆头”了。
幻象教会这批人有着过去十余年里的神术使用经验，他们的水平可以支持自己对2.0版本的幻象神术做出小修小改和调整，比如换个光效外观，调整字体，乃至将原本只有自己能看到的画面展示给其他人。
这几十名曾经的幻象教会成员，现在有不少都在黎明城，发展了一门新的业务：
收费帮人调整幻象神术的外观效果。
这些人利用这门生意，逐渐形成了“幻化团”。
比如碰巧在外来人员指引中心兼职的温迪尔，他便是当初在极乐宫廷里被培特等信徒们折腾的那位。
回归现实后，他现在身兼三职。
主业是幻象团成员，向其他人出售幻象神术调整服务；
哪天兴趣来了，会去朋友开的餐馆里当兼职厨师，给人做上几道温迪尔自研特制菜式。
制作美食和品尝美食依然是温迪尔的兴趣爱好，而且，现在他能体验到真的，不用再拿虚假的幻象蒙骗自己了。
外来人员指引中心则是温迪尔的另一份兼职。
……
除此之外。
石堡的矮人们就更不用说了，他们自古以来就喜欢抱团。
随着锡兰地区和石堡的贸易愈发密切，特别是魔法水晶、各种矿石、材料的需求激增，有不少矮人因此跑来了黎明城。
人类的习惯和矮人在很多地方有所区别。
矮人们在黎明城里找了块合适的地盘，按着他们自己的喜好规划了一小片城区，大部分矮人都会在这里中转或者休息。
还有些像年轻的布隆·弗里曼那样喜欢冒险的矮人，甚至千里迢迢远赴幽暗森林，试图深入森林内部。
毕竟，五百年前那批冒着巨大危险冲进幽暗森林最深处的传奇冒险者里，就有一位矮人。
他们这也算是跟随先祖的脚步。
……
若是细分下去，不同派系、团体内部甚至还有更加复杂的衍生。
他们各自有不同的利益诉求和努力方向，不同的生活方式和观念。
相处过程中产生矛盾冲突简直再正常不过。
可无谓的内耗是诺文不想看到的。
所以诺文选择亲自出手。
以信仰为约束和纽带。
确保各种不同的派系群体能够真正实现最大程度上的和平共处，求同存异！
……
