# 第307章 这是技术性问题

甜品的外观没有丝毫的变化，还是那么精致诱人的样子。
可温迪尔吃进嘴里的第三口，口感却发生了天翻地覆的巨大变化！
原本那清爽甜美的味道没了。
取而代之的是一团让温迪尔几乎无法形容的怪异味道！
下水道的滂臭污水，茅厕里的陈年老屎，泔水桶里的混合呕吐物。
臭的、咸的、苦的、涩的、酸的、骚的……
一口下去，简直是世间一切恶意的集合体！
温迪尔的五官都难受得皱成了一团。
幻象女神在上，哪怕是曾经最穷时候他吃的变质麦糊都没这么难吃！
不仅如此。
“呕！”
哪怕温迪尔在察觉到不对的时候哇的一口吐了出来，可他的肚子还是跟被人狠狠打了一拳似的，开始疯狂的绞痛起来。
胃部仿佛被人紧紧攥住，往上直泛酸水。
整个腹部都在翻江倒海，一阵强烈的喷射欲望猛然传来。
温迪尔差点没绷住当场窜出来！
到底是哪个混蛋当初提出来要给极乐宫廷的幻象里增加“感觉”概念的？
哦，好像是他自己来着……
当初构建幻象的时候，为了尽可能让体验变得真实，他们一股脑的把各种感觉的认知幻象也加了进来。
比如在炎热的地方尽情地享受冷饮带来的快感；
比如在寒冷的夜晚，舒舒服服地靠在绵软的沙发躺椅里，待在暖烘烘的壁炉旁烤火。
欢愉是要有对比才能体验出来的。
但是！
这次的负面体验实在太过糟糕！
哪怕前面带来的快乐再多，这一口下去，印象里顿时被痛苦填满。
温迪尔感觉他就像是在毫无知情的情况下，自己给自己喂了一坨屎。
还是一大口那种！
心态当场就崩掉了。
亏他刚开始的时候还以为这是哪位天才奇思妙想创造出的新式甜品。
前面两口，味道确实是温迪尔从出生以来就没尝到过的新奇口感。
那个时候的他还高兴的不行，想着极乐宫廷里终于再度出现了新鲜玩意，他又能再享受好一阵子了。
结果……他显然是高兴的太早了！
温迪尔果断把剩下的半碟甜品直接丢到一边。
他宁可不吃东西，也不会再碰这玩意哪怕一口！
……
温迪尔试图用神术修改自己的认知，把那股子让他遭老罪的感觉给消除掉。
“嗯？怎么还改不掉了？……呕！”
在极乐宫廷里一向无往不利的幻象神术，这回却失去了效果。
准确来说，温迪尔的神术是产生了效果的，他确实把感觉抹消了。
可与此同时也有着另一份认知篡改的效果在生效，持续维持着那些让温迪尔浑身上下哪哪都难受的感觉！
温迪尔努力地试图寻找那份篡改的来源。
费了好半天精力，最后才找到了源头：
那份被他丢到一边的甜品！
不知怎的，这份甜品没有立刻被虚构的仆人们给撤下。
温迪尔脸色发黑。
挥手引动神术，将甜品的幻象抹消，他那难受的感觉才逐渐消退。
“哪位天才设计出来的东西，我谢谢你，这效果还跟食物有关联！”
“神术用的不错，但为什么要设计这么难吃的东西啊！”      坐在有着宽大扶手和厚实靠垫的沙发椅上缓了好一阵子，温迪尔才感觉他受到的精神伤害被抚平了一点儿。
他要去问问其他人，到底是哪个“天才”设计的这份甜品！
明明前两口吃下去的时候，味道那么的独特美妙，怎么第三口就变了样呢！
就不能让它全程吃起来都是刚开始时的口感吗？
如果把神术的效果做出修改，那这明明会是一份完美的甜品。
主要是温迪尔自己复制不出来。
这些人对神术的掌握没那么好，只能把现实里见过的东西用幻象复刻出来，还没法在幻象的基础上复刻幻象。
……
“各位！各位！”
温迪尔给自己营造了个“幻象扩音魔法”，让自己的声音能在整个极乐宫廷里回荡，确保所有人都能听清。
“我刚刚发现了一份新的甜点，口味十分奇特！”
“它是哪位兄弟姐妹创造的，来无穷欢宴长桌这边好吗，我有点事情想问！”
很快，一道温迪尔熟悉的身影快步走到他的旁边。
“你说的是那个尖塔样子的甜点吧，那是我弄出来的。”
看到来人，温迪尔一怔，难以置信地确认道：
“瑟普？”
一副中年极品帅哥模样的瑟普老实地点头承认。
“是我。”
“先前带来的那两个人，我曾经被他们招待过一次，当时我品尝到了这份甜点觉得味道很不错，所以就在极乐宫廷里也弄了出来。”
温迪尔顿时反应过来。
“哦！也对！”
他们都在大幻象中日夜享乐狂欢，只有瑟普牧首还会往返于现实和幻象，也只有他，才有见识到新东西的可能。
不知怎的，温迪尔感觉这次他见到的瑟普好像有点儿不一样。
好像变得更加自信了。
弄得温迪尔都有点不敢像以前那样指责他了。
但这种感觉很快又消失不见。
瑟普给他带来的感觉又变成了那个憨厚老实的样子。
温迪尔这才开始发泄他的情绪：
“为什么那份甜点，我在前两口的时候吃起来明明很美味，第三口却变得那么难吃，而且还有各种乱七八糟的难受感觉！”
“我遭老罪了你知道吗瑟普！你弄出的新东西有问题！”
“这绝对是你的责任！你应该交出3粒……不对，4粒【幻象碎屑】来补偿我的精神损失！”
“还有，好好给我们重新做那个幻象，让它的味道都跟刚开始吃的时候一样！”
听完对方的抱怨，中年帅哥型瑟普露出了一个为难的表情。
“对不起，你说的那个要求，我现在也做不到。”
“为什么？”
瑟普无奈地翻了下手掌，凭空又在手中出现了份一模一样的甜点。
“这份甜点在现实里制作的时候使用了类似【幻象碎屑】的特殊材料，并且用神术进行了赐福，才能拥有那份独特的美味口感。”
“如果不去用幻象呈现材料和神术的效果，就没法复现出它的口感。”
“但我尝试呈现后，幻象的效果……出现了不稳定的结果。”
……
