# 第732章 向往者们

无论雷亚克王国的西部还是东部，大多数普通人一年到头也不会离开自己生活的地区太远。
特别是那种生活在小镇、村庄里的人。
他们的活动范围都很小。
一方面是因为积蓄不够，家里的财富不足以支持他们动不动远行。
另一方面则是安全和法规问题。
路上可能有危险的魔物、劫匪或是其他意外。
不同贵族领可能实施、执行着不同的地方法律。
一旦因为不了解情况而触犯了当地的法规，或是在外地遇到困难，对普通人而言都是巨大的麻烦。
保险起见，只有商人、佣兵、冒险者之类的身份才会在各地来回转悠，大部分人往往只会在自己熟悉的那一小片区域里活动。
可坐在弗拉丁旁边的几人看起来是个例外。
他们看起来就是在王国任何地方都能看到的，最普通的那种普通人。
对方自述他们来自诺奇玛侯爵领，那地方跟锡兰领之间可是隔了一个完整的卡乐兹伯爵领。
到底是什么样的原因，让他们来到了这里。
甚至拖家带口、全家出动，还把年龄绝对不超过6岁的女儿都一起带上了。
弗拉丁王子很好奇。
“先生，诺奇玛领那边出了什么事吗？”
男子犹豫了下。
大概是弗拉丁的态度足够友善，他没再那么警惕，认真地回答了弗拉丁的问题。
“其实也没有什么别的事情。”
“只是侯爵大人说，因为明年的魔物赤潮会变得更加危险，所以今年要临时征收一笔额外的边境税。”
“我女儿刚刚生了场大病，再加上我的父亲去世，为了请辉光的牧师花了不少钱，再加上过去几年借的钱也到了还钱的时候，在那边的日子……有点过不下去了。”
“所以，我们就有了个想法。”
说到这里，男子话锋一转。
“我们最近听来到诺奇玛领的吟游诗人描述过。”
“锡兰领新建起了一座伟大的城市，那里是一个所有人都会得到神明庇护的地方。”
“不管是穷人、富人，无论是职业者、普通人，他们都可以在那座城市中找到立足之地，过上自己想要的生活。”
“我和我妻子商量了一下。”
“把房子卖掉，到手的钱够我们偿还债务，还能稍微剩下一点点，刚好足够我们来到这里的路费。”
“继续留在诺奇玛领，若是再交边境税的话，我们手里就一点钱也没有了。”
“我们决定立刻动身，在征收边境税前离开诺奇玛领，以后留在这边生活。”
弗拉丁听完，表情有些复杂。
他知道诺奇玛领加收边境税的原因。
为了应对魔物赤潮，要求边境三个贵族领提前检查军备、加固防线、囤积物资的命令是他的父亲肯瑞丁国王下发给边境的。
诺奇玛侯爵会因此而发布征税法令很正常。
“你们不怕路上遇到什么意外，或者，万一黎明城没有你们听说的那么好？”
男子抿着嘴，用力摇头：“意外？好吧，我们确实有点害怕路上遇上意外。不过，感谢辉光保佑，我们已经顺利走到了这里。”
“但我们绝对不会担心黎明城有问题，那里一定会和我们想象中一样好，甚至比想象的还要好！”
“那些吟游诗人虽然平时喜欢夸夸其谈，但我认识他们其中的一位，他刚从黎明城回来没多久，这次是打算说服他的父母卖掉房子，跟他一起搬去锡兰领的黎明城。”
“而且其他吟游诗人也在做类似的事情，他们都想带着自己的家人搬到这里！”
“如果他们是在吹牛或者骗人，没有必要欺骗自己的家人吧？”      “黎明城一定是个好地方！”
“而且在来到锡兰领后，我们更加确认了这一点。”
“这里和诺奇玛领不一样，非常不一样！”
说这话的时候，男子的语气斩钉截铁，满是期待。
弗拉丁沉默了。
“阁下，请问，我可以知道你的名字吗？”
他换了个称呼。
男子脸色微红，急忙摆手：“千万不要这么说，我不是什么阁下！”
“您叫我卡尔就好，我叫卡尔·冯布劳恩。”
卡尔能看出弗拉丁王子和培特他们衣着不凡，气质也和自己大有不同。
如果不是双方碰巧乘坐了同一辆马车，可能这辈子都不会有什么产生交集的机会。
所以对于弗拉丁友善的态度，卡尔也回应了足够的尊重，甚至尊重到有点诚惶诚恐的地步。
……
在王都时，弗拉丁对魔物赤潮、边境的理解就是战争和英雄，荣誉、功勋和使命。
每年这个时候，由职业者和普通士兵搭配而成的国王军就会重新集结，开拨赶赴边境，准备与幽暗森林中涌出的魔物展开一场为期数日的激烈对抗。
他没有考虑过边境的普通人在这个过程中会遇到什么，会面临什么。
与卡尔·冯布劳恩交谈后，弗拉丁王子忽然感觉，他的理解有些片面了。
对于一位国王、一位统治者而言。
他要考虑的不仅是战争。
还有那些战争影响下的王国人民。
尤其是边境三领。
这里的人们每年都要迎接魔物赤潮最为猛烈的冲击。
所谓的边境人“武德充沛、民风彪悍”并非天生如此，只是一个不得不进化出的结果。
如果统治者没有考虑好如何照顾好这些人。
他们就会自己想办法，在自己的能力范围之内寻找最适合生存的地方。
毫无疑问。
卡尔的情况并非个例。
这趟无忧旅行的马车车厢里就有不少人和卡尔的情况类似，拖家带口，带着自己大部分的财产和积蓄，来到锡兰领，前往黎明城。
诺奇玛侯爵领和卡乐兹伯爵领里，也一定还有许许多多尚未动身，或者即将动身的“卡尔”。
他们同样听说了黎明城的传闻。
然后很可能会做出和卡尔类似的决定。
即使他们此前从未到过黎明城，即使所有关于这座城市的了解都来自于他人的描述。
但他们已经提前对黎明城充满了好感和憧憬。
情绪是会共鸣的。
在卡尔的描述下，弗拉丁王子现在也忍不住对黎明城产生了更多的期待。
他很好奇。
现在的黎明城到底是一座什么样的城市，才能让这么多人愿意冒着远行的风险奔赴！
……
