# 第688章 创造证据

“……你小子！”
培特张大嘴巴憋了半天没说出话，最后伸出手点了点多兰。
未曾设想的道路！
事实证明。
他们的道德底线还是太高了。
人一旦被道德底线束缚，思考的时候就会往正常的方向去琢磨，比如该如何先去寻找到合适的证据。
面对蒙格铜墙铁壁般的防守，很难从中找到突破口。
多兰的思路嘛……
只要抛开掉自己的道德底线，拟人程度就会大大降低。
没有证据？
不需要找到对方的破绽，也不需要突破对方的防守。
他们可以用【返生】神术重塑身体的方法，人为地“创造证据”出来。
虽然培特他们知道这些证据是假的；
卢恩·蒙格本人肯定也知道这些证据是假的；
但王都里数以百万计的普通市民，还有贵族们都不知道啊！
严格来说，多兰这也是栽赃陷害的套路，只不过比寻常的污蔑造谣更加没有底线，因为他打算直接用一个冒充的卢恩·蒙格来“亲口”承认自己的罪行。
真要成功的话，恐慌的王都贵族、市民们都要爆炸，他们的自发行为积累起来，真正的罪行便会随之被曝光出来。
类似墙倒众人推的原理。
如果卢恩·蒙格给人的感觉是他牢不可破、坚如磐石，那样的话，大家都不会觉得鎏金俱乐部有问题，顶多在心中怀疑、进入观望和猜疑。
多兰的办法一旦成功，直接加快了这个进程，让大家立刻进入恐慌和逃跑阶段！
栽赃嫁祸是这样的。
多兰的计划里，只要弄出个假蒙格来制造认罪的假象就行；
不知情的王都市民们要考虑的可就多了！
“我觉得……可以！”盖尔思考了半天，忍俊不禁道：“没有证据我们就人为创造证据，行，多兰，你是这个！”
盖尔冲着多兰竖了根中指。
米兰达抿着嘴没说话。
这方法对米兰达来说，道德底线突破的稍微有点多。
虽然她不认可多兰栽赃的思路，毕竟这属于人为伪造。
当然，她也不会表示反对。
比起让问题陷入僵局，继续发酵，不如尽快想办法将其戳破、揭穿。
拖得时间越久，它会带来的影响越大。
解决的越快越好。
更何况。
如果不讨论过程，只看结果。
多兰这真的算栽赃嫁祸吗？
他干了什么？
他把卢恩·蒙格做过的事情复述了一遍！
这要能算嫁祸，那就说明蒙格本身一定有问题。
弗拉丁王子则从听懂多兰的说法后，整个人就傻了。
现在好不容易恢复过来一些，旋即浑身一阵恶寒：
“不是，这也太阴险了吧！”
他精准地领悟到了这个方法最关键的内核部分。
【返生】神术可以冒充他人，而且这不是靠魔法、神术或者各种手段去做的伪装和幻惑，而是真的从肉体层面完成了伪造。
换句话说。
同样的办法，不仅可以冒充卢恩·蒙格，也可以冒充他们想冒充的任何一个人。      比如肯瑞丁国王或者弗拉丁王子，或者尤金大主教。
毕竟只有极少数地方有针对灵魂的检测手段。
这些手段使用的条件都很苛刻，没法广泛普及。
包括王宫在内，绝大部分检测手段顶多清除魔法之类东西带来的伪装效果。
弗拉丁王子脑子里面已经有画面了。
一个跟他长得几乎一模一样的家伙大摇大摆地走进王宫，冒充着他的身份，堂而皇之地享受着弗拉丁王子应该拥有的待遇，或是跑到王宫外面干坏事，败坏他的名声。
“这让我以后还怎么相信我见到的人真的是他本人？！”
弗拉丁王子想想就觉得害怕。
多兰的点子底线低的吓人，真要想将其用于作恶的话，简直防不胜防。
“呃，这个方法其实还是有破绽的，”培特沉吟片刻，解释道：“它跟其他伪装手段一样，只能冒充外形，但不能冒充当事人的记忆。”
“所以如果真要辨别真伪的话，只要问一些应该只有本人才知道的问题，冒充者立马就会露馅。”
培特说完又想了想，补充了一句：
“另外。”
“一旦你掌握了幻象神术，这个方法就对你无效了。”
弗拉丁王子看了眼培特等人的头顶，恍然明白过来。
在他那天向求知之神祈祷后，“万象更新”为祷词的幻象神术也被蕾娜一并传播给他了。
所以他能看到那些漂浮在头顶上的“名字”。
求知之神的信徒们互相之间都能看到各自的名字，作为他们身份的标识。
无论外表换成什么样的身体，头顶飘着的名字是不会变的。
能用【返生】神术重塑身体冒充别人身份这招的，肯定是求知之神的信徒。
只要掌握了幻象神术，就可以轻松识破他们。
培特解释道：
“殿下，这样的冒充方法其实只能用个一次两次，毕竟我们的目标是用一个假的卢恩·蒙格，引起不知情的市民们群体恐慌。”
“往后如果有人敢滥用这样的手段，一方面，陛下可以颁布法令，对冒充他人者加以罪责；另一方面，只要大家知道有这种简单又准确的辨别方法，他们就不会再轻易相信了。”
“而且，最重要的一点是。”
“我主在注视着我们，如果有人打算借此作恶，主一定会降下惩戒的。”
“既然祂没有阻止我们，那就代表祂不反对我们这次的计划！”
弗拉丁王子松了口气。
他担心的就是这样的办法会遭到滥用，到时候直接人人自危，没人敢相信自己见到的究竟是不是对方本人。
万一普通市民家里也出现些“姐姐别回头，我是我姐夫”之类的场面，那就麻烦大了。
现在看来。
培特考虑的比他要全面不少。
可以用法令约束，任何人都能用幻象神术进行识破，而且——这是利用神明力量完成的事情，伟大的诺文在高天之上关注着信徒们呢！
“所以具体要怎么操作？”弗拉丁王子确认道。
多兰经过众人讨论这段时间的一番思考，已经有了完整的计划，立马开口，向众人娓娓道来：
“我的想法是这样的……”
……
晚上还有还有还有还有
