# 第848章 提防之心

几分钟后。
弗拉丁王子满脸懵逼地晃了晃脑袋。
下意识地重新翻出信封，确认了一遍寄信人的名字。
“是雷杨克大哥没错啊？”
信件里的内容让弗拉丁那叫一个无奈！
雷杨克·尤金确实在回信里提供了所谓的方法。
但通篇阅读下来，弗拉丁王子发现……这办法他用不了啊！
“善战者无赫赫之功，解决灾难的最好方案就是在灾难还在酝酿阶段时就将其消除。”
“我会亲自分配、布置教士们负责的防区，细化到街巷，安排人手每日巡逻，定期确认常住人员名单，对每一位流动人员、新面孔进行核查和登记。”
“邪教徒想要完成伪装，他们必须拥有和他人类似的生活环境。”
“他们一样要吃饭、要睡觉、要采购面包和鸡蛋，要收集用来缝补衣服的破布，要雇佣挑粪工清理生活积累的排泄物……”
“当有人出现行踪不明、作息颠倒、开销异常之类的情况时，他一定有问题。”
“针对这些人展开调查，往往便能顺藤摸瓜，找到大量有价值的线索。”
“久而久之，自然不会再有邪恶萌芽的土壤。”
“至于你所说的，如何根据邪教徒们遗留下的仪式现场残骸确认他们的信息、找出他们的行踪，抱歉，我并不擅长这样的事情。”
“或许你可以考虑尽可能多地安排人手进行布防，随时准备应对意外情况的发生。”
“……”
弗拉丁王子整个都麻了。
他的雷杨克大哥提供的方法确实有可取之处。
它看起来和锡兰领那边求知教会正施行的“身份证明”制度很像，不但会将这片土地上每一个人进行登记，还会定期检查他们的生活情况。
以此判断是否有人存在跟邪教徒勾结，或者本身就是邪教徒伪装的情况。
但他用不了！
一方面，时间紧任务重。
正在庇护平原活跃的邪教徒们简直演都不演了，频频进行献祭仪式，俨然一副打算搞事的架势。
根本来不及去挨个调查庇护平原附近人们的情况，找出谁才是其中的可疑分子。
另一方面。
即使时间充裕，这样的方式也是弗拉丁王子很难使用的。
原因很简单。
两个字：
——没钱！
雷杨克·尤金的办法看似简单，实际上每个步骤都需要动用大量的人力！
细化到街巷的责任，定期的调查统计。
为了实现这些，雇佣这些人手肯定需要钱，大量的钱！
不然的话，很难起到雷杨克描述里的那种效果。
光是王都斯塔罗什就有上百万人口，这还不算那些处于流动状态的商人、临时工人、小贩；
再加上庇护平原的一些小镇、小城里生活的居民，还有村庄里的农夫，人口数量就更是个可怕的数字了！
把他们统统登记一遍？
还要经常性复查核对？
王室根本负担不起如此高昂的开销。
雷杨克·尤金的情况特殊。
他是地区主教，而且一直以来负责的地区大小有限、人口数量不算多。
再加上辉光神教本来就有钱。
这才能支撑得起他如此“奢侈”的举动。
想在庇护平原这种地方，不依赖辉光神教，复刻一遍类似的操作？
纯属痴人说梦。
弗拉丁王子忍不住纠结地叹了口气：
“圣教军……确实很需要他们的助力！平时没怎么意识到他们的重要性，现在他们一走，许多原本压根不存在的问题立马变得棘手了！”
想到这里，弗拉丁王子稍稍有点无奈。      他其实能察觉的出来。
自己的父亲肯瑞丁对辉光神教的态度并不那么“信任”。
或者说。
肯瑞丁国王一直对辉光神教保持着一定程度的提防。
比如，有关边境三领抵御魔物赤潮的问题，他坚持要求被册封的贵族领主掌握指挥权，统管战争相关的一应事务，禁止放权。
至于圣教军和辉光牧师，他们在战争中的定位是“支援部队”，和法师们的作用有些相像。
因为这个原因，魔物赤潮的应对形式才逐渐演化成了“国王军普通士兵为主力，‘骑士’单位为精锐核心，圣教军、法师等作为应急支援”的分层体系。
王都附近也是一样。
即使辉光圣地就在不远处，有关斯塔罗什的治安，肯瑞丁国王也坚持着使用王室雇佣的治安官，配合宫廷禁卫、王都卫军之类的部队来负责管理。
至于辉光神教？
他们拥有的一直是协管权，可以配合采取行动，但倘若想要独自行动，必须要将行动方案等信息提前递交给王都治安总署、或者干脆交予国王本人，进行申请和报备。
因此。
庇护平原从来没有搞过类似雷杨克尤金所描述的那种“大普查”的操作。
肯瑞丁国王倒是每隔3、5年就会组织一次人口调查，但那些资料的时效性实在让弗拉丁一言难尽。
隔了那么长时间。
人们家里有个生老病死再正常不过。
或是近段时间新搬走、搬来的家庭、住户。
这些情况都是人口调查无法涵盖的。
“为什么父亲要这么提防辉光神教呢？”
弗拉丁王子越想越有点无奈。
倘若按照雷杨克·尤金的思路，双方明明可以通力配合。
辉光神教积累了大量的财富，而且也有足够的人手可以分配去定期进行调查。
这样的事情交给他们岂不是正好合适？
邪教徒们没了生存的土壤。
王国更加安定。
这对王室来说是好事。
人口多了、灾难少了，愿意信仰辉光之神的人应该也会变多。
这对辉光神教来说同样是个不错的结果。
明明是双赢。
为何却变成了现在这个近乎尴尬的局面？
看着桌上那乱糟糟的情报、线索、分析文件，弗拉丁王子一阵心累。
“以辉光神教的立场，他们总不能全都跟邪教徒勾结到一起、双方联起手来毁灭王国吧？”
“雷亚克王国可是他们信徒的最主要来源。”
“除非尤金大主教疯了，否则他们不可能干出这种自掘坟墓的事情！”
……
