# 第577章 战斗结束，冬日神迹

巨龙们在先前阻击石灵畸胎的战斗中，确实做出了不可磨灭的贡献。
他们没来的话，石堡是百分之百要完蛋的。
有了突然现世的巨龙支援，矮人的城市石堡才没有毁灭在石灵畸胎的攻击之下。
但在魔物进入【畸变之噬】状态后，巨龙起到的作用不能说是举足轻重，也得说是聊胜于无。
大家的攻击都一样没法完成秒杀，毫不夸张的说，谁来都一样，打不打都一样。
本以为战斗结束就能让一切尘埃落定，可在石灵畸胎被消灭后“诞生”的神孽畸变体，这玩意算是彻底让求知信徒们束手无策了。
没法打。
拿命去堆都别想堆死它！
在它最终成型诞生的那一刻，史无前例的重度虚空污染区开始形成。
距离最近的几个求知信徒的身体当场就被转化成了它的魔物爪牙，灵魂一声不吭地被拉进造物圣台走复活流程了。
诺文也不想靠着制造一个更加恐怖、更加严重、更加危险的灾难来解决眼前的灾难。
但只要他动用掀桌的手段，这就是必要的代价。
唯一的好消息是——这份代价存在着镇压的机会。
神孽畸变体的体内没有灵魂的存在。
它只是一头完全靠着生理“本能”在行动的魔物。
本能这种东西就存在利用的角度。
……
在天际翱翔的七色巨发出着震耳欲聋的怒吼，连连喷吐龙息，吸引着神孽畸变体的注意。
“吼——”
晦涩难懂，甚至以人类的发声器官难以完成发音的龙语响彻天际。
【通晓语言】魔法下，龙语被准确无误地转化成所有人能够听懂的语言，传入在场所有人的耳中。
“退开！凡人！”
“我们会把它引去灵翼湿地深处镇压，这是龙族的使命！”
巨龙的高傲让他们惜字如金，只用最简单的话语传达他们的要求。
为首的金龙咆哮着俯冲向神孽畸变体，在它身上留下一道正在快速愈合的血肉伤口后，毫不犹豫地向着灵翼湿地深处的方向飞去。
其余六头巨龙紧随其后，做出了类似的动作。
或喷吐龙息，或吟唱深奥强大的龙语魔法，就连那头先前受到严重伤害的银龙也在哀鸣中努力地在半空中撕裂出数道不稳定的星界裂隙。
冰冷危险的星界能量喷薄而出，对神孽畸变体进行攻击。
虽然他们的攻击手段仅仅只造成了微不足道的一点点伤害，而且神孽畸变体自身在诞生后一直在不断发生着新的畸变和扭曲，让它受到的伤害被快速“治愈”。
但是巨龙们的攻击确实吸引到了神孽畸变体的注意。
没有扭曲的灵魂，意味着这只神孽畸变体完全依靠着它的“本能”在行动，受到攻击后，它的反应就是对攻击者发动反击。
而且巨龙又是现场的战力中最为强大的存在。
他们完全地吸引了神孽畸变体的注意，后者在狂野蔓延的庞大血肉躯体中，本能地分化出了粗壮的腿部，支撑和辅助移动的腕足触手。
以不符合它那庞然体型的移动速度，向着巨龙们勾引的方向——也就是灵翼湿地的深处冲去！
……
石堡。      艾德森之壁的废墟残骸。
“结……结束了？”
布兰登结结巴巴地左右扭头，试图从其他人那里得到肯定的答复。
“纳瓦尔在上啊……”米兰达虔诚地在胸前划了个象征辉光之神的圆形祈祷动作，脸上满是后怕的表情。
“如果往好处想的话，我想应该是结束了……”盖尔抿嘴：“我们亲眼见证了一场神迹，只不过……这场神迹的代价恐怕有些大。”
培特遥遥望着灵翼湿地深处的方向。
巨龙和神孽畸变体都消失在了那里。
“那些龙能消灭掉神孽畸变体吗？”米兰达小声道。
培特面色凝重：“我觉得……恐怕很难。”
“他们都说了，把那神孽畸变体引去灵翼湿地深处是为了将它镇压，而不是消灭。”
“何况先前你们也看到了，石灵畸胎的【畸变之噬】状态都能给巨龙造成大麻烦，神孽畸变体……明显比石灵畸胎更加危险。”
严格意义来说。
巨龙们其实并不怕【畸变之噬】。
如果是在灵翼湿地深处那种没有文明存在的荒野中，他们完全可以飞入高空盘旋，耐心等待【畸变之噬】状态结束。
但这次的石灵畸胎已经打到了石堡门前，避而不战的话，48个小时足够石灵畸胎冲进石堡，造成后果极其严重的破坏了。
他们被迫与【畸变之噬】状态下的石灵畸胎对抗。
魔物相当于开了锁血无敌的外挂；
巨龙虽然是普兰蒂斯大陆最强大的种族，但终究还是正常的肉体凡胎，所以才会被打得那么狼狈。
能强行干掉外挂的，显然只有另一个更加离谱更加霸道的挂！
巨龙们能消灭石灵畸胎，但在神孽畸变体面前，他们能做的也只是镇压。
培特已经大概推测出了巨龙的想法。
神孽畸变体肯定不能就这么让它留在石堡外面。
哪怕有办法消灭掉它都不行。
它带来的虚空污染剧烈程度远超石灵畸胎，已经到了哪怕靠近都会被快速扭曲转化成魔物的程度，而且这种污染还会逐渐向外扩散，哪怕在扩散过程中污染的浓度会稀释，但依然不是凡人能承受的。
让它在这里再待一段时间，石堡就可以改名叫魔物堡了。
必须要立刻把神孽畸变体引到没有文明开辟的荒野。
即使那边形成了极度危险而严重的虚空污染区，就像幽暗森林最深处那样的环境，只要凡人别自己作死去靠近，至少能把污染控制在一个有限的范围内。
“恐怕……”培特苦笑着缓缓道：“往后的灵翼湿地里也会有一片只要凡人踏入就必死无疑的危险区域了。”
布兰登默默地拉开幻象神术的光幕，在上面书写起来：
“新辉历997年，11月2日，土曜日，正午。”
“传奇冒险家布兰登·罗伯特，于矮人石堡英勇战斗，苦战三日，终斩石灵畸胎，随后见证……神迹于冬日降临。”
在正午的和煦阳光下，纷纷扬扬的雪花自天空飘落。
新辉997年的冬天来了。
……
（第四卷，冬日神迹，完）
晚上还有一个卷末小结，然后3+1更，或者也可能是3更，取决于果子能敲出多少。
第四卷结束！第五卷的故事要来啦！

581.第四卷 卷末小结
第四卷 卷末小结
时隔1个月稍微多点，又到了卷末小结的时候！
按照惯例，还是先聊二分钱的剧情。
第四卷的故事线拉的稍微有点长，字数比预期的稍微多了一些。
果子复盘了一下，问题应该是出在第四卷刚开始的时候，去石堡前的剧情占了一些篇幅。
其实在开坑之前，第4卷开篇应该是金潮破风号坠落的剧情。
不过因为前面第3卷调整了后半段的剧情节奏，导致第4卷需要跟着进行的改动，所以在字数和剧情上有点超过预期。
有关冬日神迹卷的剧情，在完成度方面，果子觉得算是达到预期。
无上真理教会终于登场了，这个坑终于开始填咯。
经过了格林港的惊鸿一瞥，迷雾山谷的偶遇和锡兰地区的阴谋，终于在石堡找到了他们的第一个势力据点。
当然，不会是最后一个。
第一位使者，嗯，连名字都没出现就进本然后领了便当，令人感动。
这个教会的身影将在接下来的剧情里会有更多的出场机会。
石堡的展开只是初次见面，同时挖下了更多的坑。
石灵畸胎的诞生。
灵翼湿地地下镇压石室的由来。
无上真理最初到底是怎么进入造物祭坛，乃至于，他们是如何得知石灵畸胎的存在。
总之，这些“邪教徒”的目标相当远大。
下大棋？不不不。
他们只是单纯想让现在这个版本的世界完蛋，给世界更新迭代个新的版本。
接下来还有更多与他们碰撞的机会。（挖更多的坑）
……
这一卷收尾一定是扣在了诺文掀桌，以魔物对抗魔物。
毫无疑问，诺文的掀桌可以方便快速的解决问题。
但同时也会制造出一个更大的问题。
用一个更加强大的魔物，弄死原本的魔物。
至于这个被掀桌制造出来怪物如何解决？
目前的答案是无解。
巨龙能做到的只是镇压，用个比较形象的说法来形容就是割地，把一块区域划成禁区，把魔物关在里面让它出不来。
为什么能在灵翼湿地深处完成镇压？而不是其他地方？
那就是属于巨龙的秘密，要到第9卷巨龙秘宝，这个秘密才能揭晓。
镇压和消灭当然还是有区别的。
区别在哪？
“灵翼湿地”很快就要改名“畸变湿地”了。
简而言之，一片新的幽暗森林诞生了。
诺文的矮人信徒也拥有了属于他们的新手村，不用再千里迢迢地跑去幽暗森林了（雾）。      ……
哦对，忘记说了。
还有魔鬼的力量、巨龙的力量开始登上舞台。
这些算是第4卷里新挖的坑，留待后面再填。
应该有很多朋友都能看出来，很多设定方面算是把窝窝和DND缝了起来，二者的设定兼而用之。
毕竟dnd还是属于桌游，回合制的东西，放到现实叙事里，有些东西会比较违和。
……
然后稍微聊一分钱，关于即将到来的第5卷《王国暗流》的剧情。
哎呀，感觉卷名就已经剧透了不少东西。
这卷的故事场景将放在王都斯塔罗什、以及格林港。
在第1卷的时候，格林港的故事里埋下了一个坑。
关于雷亚克王国首富的财富密码，关于卢恩·蒙格的鎏金俱乐部。
终于到了填这个坑（爆雷）的时候！
仔细想想，果子真的很喜欢隔几卷填坑，给一些不起眼的事情时间，让它去慢慢发酵。
冬天到了。
距离998年的魔物赤潮已经不算遥远。
有心人正在秘密谋划着危险的事情，为了他们的野心。
雷亚克王国和平表面之下翻滚着汹涌的暗流。
第5卷，初步预计的话，篇幅应该不会特别的长。
这一卷的很多东西应该都是前面埋下的坑，进行呼应，以及开始爆雷。
同时，有关新辉历神明的真相，将会在这一卷开始深入。
不出意外的话，11月结束前应该就能完成第5卷的剧情。
……
更新方面，好吧，10月的更新虽然字数上没少，算下来的话，依然是日万的更新量，就是这个更新时间属实有点阴间。
不找借口不找理由。
13章欠更，慢慢补上。
努力尽快把更新扳回正轨吧，继续日万。
第5卷见！
……
