# 第234章 我就试试，不进去

“……学习魔法成为施法者。”
山姆努力寻思着这句话的含义。
他是亲眼见到过的。
西维领的正式领民们，开酒馆的也好，开商铺的也罢，甚至连路上清洁街道的，都能随手放出几个戏法。
魔法的普及度在这里真的很高。
布告中的内容说不定也不是画饼，而是真的确有其事。
成为求知之神的信徒后可以学习并掌握魔法？
没有限制？
即使与魔法女神的亲和度不够高也能学？
山姆纠结。
异端驱逐的威慑摆在这里，真要加入的话，他可就上了贼船。
但成为施法者的诱惑也摆在面前。
施法者的地位在整个普兰蒂斯大陆都很高，就算他没法再回到雷亚克王国，大不了，他成为一名法师后，干脆不回王国了，直接带家人搬去格林港享福去？
又不用担心西维领在魔物赤潮中被攻破防线；
又能享受到传说中成为求知之神信徒后的好处。
他听见多识广的冒险者吹牛时说过，把格林港上城区吹的那叫一个天上少有、地下难寻。
什么“只要有足够多的钱，在那里什么都能买到”，“生活过得比国王都好，有100位女仆随时准备照顾你的一切饮食起居”，诸如此类。
山姆纠结了半天，最后还是很难抵挡住成为施法者的诱惑：
“我看一眼！就看一眼！”
“看了相关的内容，不等于我要做！”
“看看不过分吧。”
布告牌的其他位置，写着关于外来者们如何申请定居、如何获取贡献值的办法。
山姆想清楚了。
他可以先看看具体的要求。
万一获取贡献值的条件很苛刻呢？
目光掠向布告牌的另一侧。
“贡献值获取方式。”
“参与领主发布的领地建设、守卫、开拓任务。”
“邀请外来者抵达领地定居。”
“深刻掌握求知教义。（注：请前往沃伦领参与免费组织的统一学习）”
“获得领主推荐资格。”
“……”
“每隔7日，根据贡献值排行与教义掌握情况，可申请并获得正式领民资格。“
几条途径，看起来倒是都很正常。
没有什么异端信仰者犯大病的迹象。
他本来还以为会要求检测即将成为信徒的外来者与求知之神的亲和度，毕竟其他神明教会几乎都是这样干的。
亲和度不够，一切白搭。
在求知之神的信仰要求里则没有这条。
似乎所谓的求知教会压根不考虑亲和度的问题。
所有条件在山姆看来都不难达成，甚至可以说，这几条方式要比山姆预想的容易太多了。
贡献值是能明确得知的，而且直接用了排行的形式。
这也就意味着，只要他愿意日积月累地去努力，早晚有一天他也能排到前列，获得资格。
教义掌握什么的也很合理，如果连对应神明基础的教义都不知道的话，谈何信仰虔诚？      山姆除了是一位战士冒险者之外，他同样也信仰着辉光之神，泛信徒那种。
有没有真的得到赐福他也不知道，但他确实也能把辉光教义给说个七七八八。
当然，实际在日常中要不要严格遵循辉光教义去生活，那就是两回事了。
而且当时他学习辉光教义的时候，辉光神教负责讲解的教士可是要收费的！
虽然价格不高，每人只收取了5枚银币，但那也是钱啊！
求知教会的教义讲解布道则是直接免费的！
山姆感觉他更加动摇了！
看起来成为信徒的途径很明确，也不怎么困难啊！
不知不觉中，他的底线又退了一步。
“要不然……我就先简单地去完成几个领地建设任务？”
“这上面不是说了嘛。”
“在三座领地的附近消灭魔物，带回足以证明战利品归属的证据，属于防卫领地、维护地区安定，也能拿到贡献值。”
“反正我本来也是要去猎杀魔物的吧。”
“顺带着完成几个任务应该也不过分，本来就是顺手的事！”
“还有那个前往沃伦领统一学习教义。”
“正好可以顺路过去看一下另一座领地，全面地观察一下所谓的异端教会到底是什么样子，再稍微研究一下教义。”
“完成任务，学习教义又不代表我要献上信仰成为信徒，要是感觉不对的话，大不了我就抽身离开呗！”
山姆越想越觉得靠谱。
底线越来越低。
山姆作出的反应，跟当时亚安抵达迷雾山谷的时候可谓大相径庭。
原因也很简单。
亚安当时是什么都不了解，刚从昏迷中醒转就得知自己到了异端教会领地的消息，下意识地往那些乱七八糟的方向联想，肯定会高度警惕。
西维领不一样！
先让外来者们亲身体验、亲眼见证领地的繁华、井然的秩序，魔法的便利，还有文明的气息。
有了这一层铺垫和缓冲，再告诉他们异端教会的事情，冲击自然就不会有那么大了。
冒险者们自己就会开始琢磨。
“这异端看起来不是那种危险教义和极端信徒吧！”
异端教会的信徒也不全是洪水猛兽。
比如当年的幻像教会，虽然用神术制造幻像来充当自己精神和物质伴侣这种事情，在外人看来有些难以理喻，但其实大部分幻像之神的信徒都很腼腆，或者说，他们就是因为不好意思跟其他人社交才会为自己制造幻像。
严格意义上来说，幻像教会其实并不具备多少危险性，他们最大的问题仅仅只是会导致当地的生育率发生巨幅下降而已。
不少来到西维领的冒险者，也有跟山姆类似的想法：
“我只做一点任务，我只稍微了解一点教义。”
“这里又没有强制留人的举措，不然怎么会有这么多人愿意过来！”
“要是不合适我直接离开就是了。”
从一开始看到异端教会四个字大为震惊。
到现在愈发动摇，已经到了“我就尝试一下，我就体验一下，应该不过分”的程度。
底线在不知不觉中动摇到了岌岌可危的程度。
而这，还是建立在冒险者们不知道求知教会真正“福利”的前提下。
……
