# 第589章 阿尔坎达斯的烟斗

培特和米兰达两人还算稍微有点心理准备。
想想就知道，这么大的事情，王国上层的大人物们不可能毫无察觉，光是他们成功在幽暗森林中开辟了属于人类文明的新领地这件事就配得上国王的亲自嘉奖。
更不用说后来拯救锡兰领于危难的光辉事迹。
国王的邀请合情合理。
但对同样被阿尔坎达斯大法师叫出名字的兰斯洛特·史密斯来说，他才是真正没有一点点防备，毫无心理准备的那一个！
他何德何能，做了什么贡献能够被肯瑞丁国王邀请？
那可是国王陛下！
整个雷亚克王国最尊贵的人！神选的皇者，王国的领导者！
他说的每一句话、做出的每一项决策都会影响到雷亚克王国未来的发展！
什么男爵、子爵、伯爵之流的贵族，在肯瑞丁陛下的面前压根不够看！
兰斯洛特的大脑在听到“国王陛下”的时候就进入了一片空白，完全失去了思考能力。
目前为止，他能拿得出手的唯一“成就”好像也就是在锡兰领狂欢庆典上拿下的那个拳王称号。
可那玩意真要论起价值的话，其实上不得什么台面。
限定范围在普通人当中的一场地区比赛而已，但凡来个正儿八经的职业者就能把当时的兰斯洛特按在地上摩擦。
毫不夸张的说，现在的兰斯洛特都能轻松蹂躏当时的自己。
这显然配不上能够被国王陛下邀请见面的成就。
至于守卫石堡的功劳，这也不是兰斯洛特他一个人做的啊？
那么多求知之神的信徒共同完成的大事件，凭什么只邀请他一个人。
论资格，诸如盖尔、蕾娜还有布兰登这些人不比他更有资格？
兰斯洛特甚至产生了些许惶恐的情绪。
“该不会是搞错人了吧？”
“阿尔坎达斯大法师记错了？”
心中不由自主地产生了类似的念头。
可摆在面前的事实清楚无误告诉兰斯洛特，大法师没有搞错。
肯瑞丁陛下点名邀请的三人当中就是有他的名字。
彻底确认后，兰斯洛特两眼一翻，干脆利落地激动晕了过去。
“啊呀！”阿尔坎达斯大法师无奈地摸着他的胡子，右手从怀中摸出一根雕刻着银丝的木质烟斗：“不介意老人家抽烟吧？”
一边说着，一边轻轻抖动了下他的烟斗，里面立马冒出了明亮的火星。
“呼——”
阿尔坎达斯吸了口烟气，然后柔和地朝着兰斯洛特脸上喷去。
“唔……咳咳！”
兰斯洛特似乎被呛到了下，很快醒转过来。
“……我……我不是在做梦吧？”
他还是有些不敢相信自己会得到来自国王陛下的邀请。
阿尔坎达斯慈祥地呵呵笑着：“孩子，放心吧，这不是梦。”
“我没有老糊涂，国王陛下也没搞错什么。”
“提前告诉你们也没有关系，除了必要的嘉奖外，肯瑞丁陛下有些事情打算询问你们。”
培特看着大法师唤醒兰斯洛特的操作，眼中异闪连连。      他听到过跟“阿尔坎达斯的烟斗”有关的故事。
这根烟斗诞生在另一片大陆，出自精灵之手。
当时还很年轻的阿尔坎达斯大法师正热衷于走遍世界，寻找更多有关魔法的奥秘。
机缘巧合之下，阿尔坎达斯跟不少精灵建立了友谊，这根烟斗便是他们友情的见证。
别看它不怎么起眼，实际上，这是一件非常强力的魔法物品。
只需要大法师的一个命令，烟斗就会自动熄灭或者点燃；
喷出的烟雾具有提神醒脑的效果，只要吸上几口，就相当于给自己施加了一个3阶魔法【清晰术】的加成；
烟雾在战斗中同样有着奇特的效果，所有奥术类型的魔法，比如【奥术飞弹】或【奥术弹幕】，在射向这团烟雾时会被自动反弹给施法者，这是4阶魔法【魔法反射】带来的能力；
最为神奇的是，烟斗上雕刻的银丝不仅起到装饰作用，还被精灵用他们精湛的技艺镌刻成了5阶魔法【传送术】的超小型法阵。
阿尔坎达斯可以通过这根烟斗释放出持续时间很短的【传送术】魔法，让他前往那些提前准备好信标的传送目的地。
毫不夸张的说。
这根烟斗堪比某些神明赐下的神器了。
“我们，嗯……我们要什么时候出发？”培特眼神火热地看着这位人类的传奇大法师。
多亏培特先前已经经历了不少大场面，心理素质算是锻炼了出来，这次真正近距离和阿尔坎达斯接触、交谈，尽管心中依然无比激动，但他的头脑很快就恢复了理性。
阿尔坎达斯笑着挥了挥他手中的银丝烟斗：“现在。”
一道椭圆形的星界裂隙悄然张开，内部是光怪陆离的星界通道。
这就是传奇的实力。
强大的【传送术】魔法说用就用，想从石堡前往雷亚克王都斯塔罗什，不用经过辛苦又危险的陆地跋涉，也不需要乘坐晃晃悠悠的地精飞艇，只要打开一道传送门，阿尔坎达斯就能立刻回到王都属于他的那座法师塔中。
培特激动不已！
阿尔坎达斯大法师亲手打开的星界通道！
据说储藏有无数典籍、文献，蕴含着大法师毕生积累和智慧的法师塔！
这对法师来讲简直是终极梦想！
“那个，呃，我的同伴们能一起吗？”培特有些不好意思地小声询问。
阿尔坎达斯大法师抱歉地摊了下手：“孩子，虽然我并不介意法师塔里多上几个年轻的客人，但遗憾的是——我今天只能用烟斗临时打开5次短暂的【传送术】通道，每次容许一人通过。”
“接到国王陛下的任务后，赶来石堡已经让我用掉了一次机会。”
“剩下的机会只够我们四个快速回到王都。”
“当然，如果你们不愿意跟同伴分开的话，也可以用其他方式前往王都，只不过最好能够尽快抵达，国王陛下在等着伱们呢。”
培特还没来得及说什么，同伴们已经替他做出了决定。
“国王陛下的邀请更重要！我们可以坐金潮破风号稍后抵达，到时候大家在王都碰头就好！”
……
果子正在敲，很快还有！
