# 第723章 锡兰领的全新体验

望着锡兰城里熙熙攘攘来往的人流。
培特等人是懵逼的。
城市是熟悉的城市；
街道是熟悉的街道；
人……好像也是曾经的那些人。
但刚刚发生的那一幕是怎么回事？！
多兰声音里都满是难以置信：“见鬼，我没想到这些家伙都跑到锡兰城来了，我离开的时候，他们明明还只在黎明城里活跃来着。”
“活跃什么？”弗拉丁王子好奇地追问。
“招揽客户，”多兰摊手，无可奈何道：“雷·韦恩还有其他那批设计师，他们把黎明城的规划都设计到两百年之后的样子了，摊子铺的越来越大。”
“光靠步行太慢了，所以锡兰领现在有好几家车行，给人提供短途和中程运输服务。”
“女伯爵在求知之神的指引下颁布了新的法令，禁止恶意竞争、垄断式经营，禁止虚假宣传、夸大式、偷换概念式宣传。”
“总之，只允许商家采用正常的商业手段，一旦违规就会收回曾经发布给他们的营业许可证明。”
“为了竞争新客资源，他们会在黎明城那边找刚来不久的外地人，向他们推销自己的车行业务。”
“毕竟车行这种东西，大家平时基本只会挑一家长期使用，这关系到他们的信誉和专业程度，客人招揽晚了，说不定就被同行给抢走了。”
“不过他们以前可不会跑到锡兰城，甚至……直接堵在飞艇码头外面揽客！”
弗拉丁王子恍然大悟。
“原来如此！”
“王都那边基本只有一家叫丰沃车行承担着大部分的马车和车队租赁生意，别的车行基本都被他们给兼并干净，没人能再做车行方面的生意。”
“谁说东部边境蛮荒无礼又愚笨的，你们这办法明明好得很啊！我觉得回去之后可以让父亲在王都也推广一下！”
多兰嘴角抽搐了下。
培特等人也忍不住扶额。
弗拉丁以前从来没到过边境，现在看到什么都觉得这是锡兰领的“边境特色”。
殊不知。
很多东西对培特他们这种本地人来说都是完全意义上的新玩意！
比如所谓的“营业许可证明”！
车行商会和酒馆店铺在人流密集的地方宣传招揽新客很常见。
但以前可没有“有证”和“无证”经营的差别。
以至于黑店、假店横行，如果不是懂行的熟手，很可能会被宣传的花言巧语给蒙骗。
严格意义上来说。
那个混血矮人，地精雨果·西维在锡兰城的朋友，马伦，他曾经开的那家“矮人精工”，如果放到现在，那就绝对过不了“营业许可证明”的审核。
因为他涉及明显的虚假宣传，偷换概念。
漫步于锡兰城中，众人能明显地感觉到，城中街道两旁店铺的差距。
凡是获得了女伯爵发布的营业许可证明的，无一不是在门头招牌最显眼、最容易引人注意的地方将对应的“S”标志给贴了上去。
这玩意几乎就相当于是女伯爵严选，甚至是“诺文严选”，代表着必定合格的质量和服务。      好不容易通过审核，为了坑人带来的那点儿短期收益而失去资格，绝对得不偿失。
拥有证明的店铺，人气明显比同行要旺盛的多。
路过一家卖各类干果、果干的杂货铺时，弗拉丁王子实在忍不住好奇，进去转了一圈。
里面有不少衣着打扮看起来完全就是普通人的顾客。
他们在挑选商品时，十分熟稔地直接向杂货铺里的店员提出了自己的要求，比如要几斤苹果干，或者来两把葡萄干之类的，然后就等着店员将对应的东西装进他们带来的布袋里。
递上铜板，一次顺利的交易随之完成。
看到这个过程，培特和盖尔俩人惊讶的眼睛都瞪大了。
这跟他们以前印象里的交易简直就是天差地别！
过去的时候，买卖双方都跟生死仇敌似得，买方恨不得一颗一粒的挑挑拣拣，卖方则想方设法地搞些小手段，以次充好、缺斤少两之类的把戏层出不穷。
特别是那些最为常见的日用品。
比如面粉、麸皮。
商户往里面掺些沙子木屑之类的几乎都成了明规则。
一场采购下来，大把时间都花费在了跟商家勾心斗角上。
培特和盖尔这种贵族出身的，庄园里基本都有专门负责采购各项生活用品的管家。
他们的每次采购往往都要耗费少则数日多则半月的时间，劳心费力。
如何用最少的钱买到最好的东西也是门学问，只有拥有多年采购经验的人才能胜任这项工作，不然的话，买多少可能就会被坑多少。
现在呢？
随便一个人，哪怕是刚懂事学会说话的小孩子过来，都能轻轻松松买到质量达标，甚至可以称得上优质的货物！
完全不用担心被奸商坑骗。
弗拉丁在王都长大，没见过东部边境玩过的那些“以次充好”的花样把戏，他惊叹的是锡兰城里这体贴周到的服务态度。
在培特和盖尔这种本地人看来，商人们愿意老老实实地拼质量、拼服务，这才是不可思议的事情！
“无商不奸”这个词在锡兰领似乎已经消失了！
培特跟盖尔对视了眼。
俩人俱从对方的眼睛里看到了不可思议的神情。
因为他们自己心里清楚的很，锡兰地区以前的情况到底有多烂！
东部边境被王都人瞧不起，除了刻板印象以外，这里的条件差劲也确实是客观事实。
结果他们才离开了两个多月时间，情况怎么就会发生如此巨大的变化？！
“这还是锡兰领吗？！”
俩人心中都冒出了类似的念头。
现在的锡兰城给他们的感觉都跟王都斯塔罗什差不多了，甚至……比斯塔罗什还要好！
王都那边，大概是贸易区的交易实在太过火热，以至于商人们都有些不耐烦，毕竟，他们永远不会缺买家。
有时候从口音听出培特他们是外地人的时候，脸上都会挂起一副“爱买不买”的傲慢样子。
锡兰城这边，情况则完全相反。
就跟飞艇码头那边那些招揽新客的车行伙计一样，越是外地来的，在锡兰城越会受到欢迎！
……
还有2更！有点晚，不过，继续！
