# 第798章 当超凡化作平凡

“成为职业者代表了什么？”
培特轻声开口：
“重要的责任？”
“强大的力量？”
“受人尊敬的身份？”
“优渥的生活？”
“还是别的什么？”
培根眨巴了几下眼睛。
眼神中满是清澈的迷茫。
他只有15岁，他哪懂这个。
培特也没指望弟弟能说出个所以然来，所以干脆自问自答。
“这些答案其实都对，但也都不对。”
思绪飘荡。
培特想起了他独自离开家乘坐飞艇前往格林港的那天。
当时的他到底是抱着怎样的想法，才会满脑子惦记着想要成为一名法师？
仔细回忆，原因其实也很简单。
职业者之间亦有差距。
同为3阶，法师的地位就要比战士高得多。
在边境长大的孩子，每年都会见到许多职业者带领着他们临时征召的民兵队伍来到这里，准备登上边境防线抵抗魔物的进攻。
每到这个时候，就能明显看出法师和战士的“地位差距”。
战士职业者还得自己想办法解决吃饭住宿的问题。
要么在旅馆临时租一段时间的房间，要么找当地的朋友借宿。
法师就不一样了。
通常情况下，他们可以直接前往锡兰女伯爵的城堡做客，那里预留着早就打扫干净的客房。
为此，他们要付出的费用仅仅是帮忙抄写一些魔法卷轴，或制作些简单的魔法物品。
正是因为发现了这种明显的差距。
得知自己拥有魔法女神的亲和后，培特当时满脑子的想法都是：他要成为法师，哪怕是最蹩脚、最愚笨的3阶法师也好！
法师受人重视，走到哪里都能吃得开。
至于实际战斗能力方面？
在面对魔物的时候，法师是否会比战士更加强大？
这反倒不是培特关注的重点。
他只是单纯地觉得法师会让他生活得更好、更舒服！
数年时光，特别是最近半年经历的诸多事情，让培特逐渐明白过来：
法师和战士地位的根本差距，不仅仅是物以稀为贵。
更重要的是他们的“利他性”。
一名3阶战士，在魔物来袭的时候，他可以披上盔甲、握紧武器去和敌人战斗，但除此之外呢？
他们的一身本领都跟战斗有关。
对付起魔物的时候他们很厉害，尤其是像布兰登那种能晋升到4阶的战士，3阶及以下的魔物对他来说已经构不成多少威胁，。
如果是给黑黢黢的地下室提供照明、清理下久未打扫的旧房间，甚至开垦几块农田、缝制几套衣服之类的事情。
战士职业者就只能干瞪眼了。
他们比普通人强不了多少，顶多在体力和力气方面有些优势而已。
法师则不同。
最简单的一点，他们抄写完成的魔法卷轴是任何人都能轻松使用的！
还有各种魔法物品，或是刻画法阵上的符文回路。
哪怕不是职业者也能享受到这些东西给他们带来的帮助。
掌握着辉光神术的牧师也是一样的道理。
辉光教士们受人尊重，地位超然便源于此。      那么，战士职业者为何也能获得国王的册封？为何能成为贵族？拥有着高于普通人的地位？
因为王国一直面临着邪神、魔物带来的威胁。
不管是国王还是普通人，大家都需要职业者，特别是厉害的战士职业者。
这是刚需。
“托斯汀子爵是强大的4阶战士，即使在整个王国，4阶战士的人数现在也只有大概千人左右。”
“以前他的实力在锡兰地区算得上屈指可数的顶尖水平。”
“他能为边境防守和地区安定贡献足够多的力量，所以他才能享受着各种各样的优渥待遇。”
“册封贵族。”
“作为封赏送给他的整座庄园。”
“每年都能从地区的税收里拿到女伯爵分给他的红利。”
“但是……如果以后，4阶战士的数量变多了呢？”
“他的地位一定会受到冲击。”
听着哥哥的解释，培根似懂非懂。
他从小在锡兰地区长大。
主要活动范围是曾经的奇姆镇附近，偶尔会去锡兰城玩几天。
他其实没见过多少世面，也压根没体验过“真正的”贵族生活。
奇纳尔男爵，严格意义上，又不属于那种生活特别优渥、手头特别阔绰的庄园贵族。
毕竟他没什么来钱的路子，顶多只能算个大点的庄园主，主要收入来源靠的是圈养的牲畜和雇佣农夫开垦耕种产生的农获。
3阶职业者就有机会被册封为男爵。
尽管奇纳尔男爵一直对当初“肯瑞丁陛下亲手册封授勋”这件事念念不忘，实际上，国王对一抓一大把的男爵们其实压根就是放养的态度。
册封的时候给一笔钱当做奖赏，让他们用来在指定地点建造属于自己的庄园，或是购买二手翻新的旧庄园。
往后就不会再给多少福利。
有些男爵甚至会因为在被册封后心态膨胀到忘乎所以，大讲排场、生活奢靡，很快把自己给搞得穷困潦倒，甚至欠一屁股债。
培根体验到的生活圈子，日常交际的朋友，几乎还是普通人的范围。
培特则不然。
他已经去过了很多地方，见到了很多事情。
尤其是王都之行。
无论是卢恩·蒙格的庄园，还是那些贵族们苛刻要求的各种细节、礼仪，都让他受到了巨大的冲击。
那些人已经习惯了这种“人无我有”、“人有我优”的生活方式。
这一切都建立在他们的独特身份上。
他们是职业者。
强大的职业者。
能够在魔物入侵时，保护这个王国的职业者。
这是只有他们才能做到的事情，这是“超凡者”才能做到的事情。
所以他们可以心安理得的享受这一切。
黎明城的建立是求知之神诺文的信徒们一力推动的。
因为他们也有着“独特”的身份。
他们可以是战士、可以是法师，可以是牧师，可以是建筑师，可以是擅长使用丰收神术的农夫，可以是精通驯养动物的驯兽师，可以是懂得辨识矿石、药草等等的鉴定师……
只要他们想，只要他们愿意去努力，他们就能学会对应的能力。
建立并保护一座城市、甚至一个王国、一片大陆所需要的任何职业，求知信徒们都可以满足。
而且，他们的数量正在变得越来越多。
……
