# 第376章 传说中的旧日神器

对求知信徒们来说。
他们先前从诺文降下的神谕里得到的信息，只知道要去拯救幻象女神，需要冲进城堡，阻止锡兰女伯爵。
但这两者间到底存在着什么样的联系。
女伯爵到底做了什么才能影响到一位神明。
这些细节他们都不知道。
现在通过妮可的描述，证据链条终于串起来了。
旧日神器，手握神器之人可以释放更加强大的神术，代价则是神明承受着后果。
女伯爵无疑是走火入魔，为了心中的执念不惜一切代价，甚至酿成了永夜灾难这样的惨剧。
要不是诺文的信徒们救援赶来的足够及时，不知道还要有多少锡兰地区的普通人蒙受苦难。
“那两个黑袍人，还有他们提供的神器，到底是个什么来头？”
培特询问确认道。
妮可摇头：“我不知道，他们每一次从密道进入城堡都穿着把自己裹得严严实实的黑袍和宽大兜帽。”
“我唯一能确定的是——他们跟辉光神教似乎存在关联。”
“有次我暗中跟踪他们，发现他们顺着密道离开后，去了城外的辉光教堂附近！”
“亨利·特朗主教刚好出现在了同样的地方。”
“他们交谈了什么我无法得知，因为很快我就被母亲发现离开了城堡，她强制用那个幻象伪造的性格夺走了我身体的控制权。”
“当我再度恢复意识的话，发现自己已经回到了城堡里。”
培特皱着眉毛：“你就一点儿线索都没有？他们的外形呢？外貌？任何可能有用的信息都行！”
妮可努力回忆道：“他们有些矮，不像正常的人类体型，有点像是矮人或者混血。”
“而且……我曾经有次无意间在他们兜帽下的脖子上……看到过一个古怪的纹身？”
培特心中一动。
“纹身？是不是漩涡状的那种？一小团？”
边说边比划出一个大概的样子。
妮可眼睛一亮，立马点头。
“没错！就是那个样子！”
培特和盖尔、布兰登还有米兰达几人交换了个眼神。
他们互相都明白了对方的意思。
这已经不是他们第一次见到这种古怪的黑袍人！
格林港的血牙帮密室里，那两个黑袍尸体上就有着形状一致的漩涡状图案。
他们从密室里祭坛里找到了第一块六边形宝石。
踏入迷雾山谷的时候，里面有个疯疯癫癫的矮人，同样在脖子上找到了类似的纹身。
而且他们还在那个矮人身上又找到了一块精致的六边形宝石。
培特确认道：“你说的那两个黑袍人，他们给你母亲的神器……外观上该不会是一块标准的六边形宝石吧？”
这回换成妮可愣住了：“你怎么知道？！”
培特咂了咂嘴：“果然。”
这些有着古怪纹身的家伙们很显然都是一伙的。
他们身上能找到的相似之处实在太多！
与邪神有所关联。
行踪隐秘。
甚至……似乎还与辉光神教有着千丝万缕的联系。
而且，按着过往的经验。
第一块宝石，让他们在求知之神的指引下找到了造物祭坛。
第二块宝石，解锁了真正的神迹【返生】神术。
第三块宝石会带来什么？
难怪求知之神降下了神谕。
这下又多了一个必须要阻止女伯爵的理由！
……      了解完有关黑袍人和所谓“神器”的情况。
“时间紧迫，请各位英雄立刻随我去冥想室阻止母亲，我担心，再拖下去就真的来不及了！”
妮可面色无比焦急。
培特虽然同样很急，但他还没有急到失去理智。
“你先等等！”
“我听佩吐温说，你曾经跟他说过，你有办法阻止女伯爵。”
“你打算怎么做至少也得跟我们先交流一下，我们商量好该如何配合的战术吧！”
再怎么着急，跟无头苍蝇似的直接莽过去绝对是最不靠谱的选项。
别忘了。
锡兰女伯爵可是一位尊贵又强大的5阶大法师！
光是那个有4阶潜行者实力的老管家温内克斯就把他们给折腾的够呛，减员8成以上，差点团灭在了那里。
现在让他们去跟一位5阶职业者为敌？
而且还是位背靠着法师塔的大法师！
培特可是已经亲自体验过对方的“强度”了。
攻击落到对方身上可能连防都破不了。
这怎么打？
妮可很快给出了答案。
“母亲正沉溺于编织新一轮虚假的幻象记忆，在她结束之前，很难察觉到外界发生的事情！”
“为她提供保护的是那件神器生成的各种强大幻象。”
“我会为你们尽可能挡住大部分幻象的攻击，请想办法来到母亲面前，取走那块神器宝石！”
培特松了口气。
还好，不是最坏的情况。
要是真让他们现在就直接跟一位5阶大法师交手，怕是连死都不知道怎么死的。
不用正面开战。
他们要做的只是摸到女伯爵身边，取走宝石。
这听起来确实可以做到。
“那两个黑袍人呢？他们不会阻止我们的行动吗？”
妮可微微摇头：“我不知道他们还在不在城堡里。”
“他们每次来见母亲时，只会在冥想室里短暂停留，很快就会离开。”
“如果我们运气够好的话，应该不会遇到他们。”
“运气不好，就要靠各位英雄的了！”
……
事实证明。
他们的运气并不怎么好。
解救下虚弱的妮可后，在她的带领下，一路畅通无阻地前往了城堡深处塔楼的冥想室，推开大门的布兰登第一时间就看到了那两个矮小的黑袍身影。
“你们居然敢送上门来？受死吧！”
二话不说，布兰登抄起大剑就朝着其中一人发动【冲锋】战技！
得知黑袍人存在的时候，布兰登就打算好要正义执行了！
这些家伙似乎不是在干坏事，就是在干坏事的路上。
消灭他们无疑是一位英雄冒险者该做的事情！值得被后人大书特书的光辉事迹！
更何况。
5阶大法师，布兰登他自知没那个本事，肯定打不过。
惹不起锡兰女伯爵，眼前这俩小小黑袍人他还惹不起吗！
他从对方的身上可完全没有感觉到那种危险的直觉预警，说明这绝对是自己能够应付的敌人！
“吃我英勇打击啦！混蛋们！”
……
还有1+1更的补更&amp;加更，正在努力，不写完不睡觉
