# 第574章 血肉蔓延之时

“哗啦！”
兰斯洛特灰头土脸地从艾德森之壁的废墟中爬了出来。
“呸……呸呸！”
狼狈地吐掉灌进嘴里的泥沙，兰斯洛特能感觉到他的双腿正传来阵阵钻心的疼痛。
他也不知道该说自己的运气到底是好还是不好。
攻击到来的时候，他刚好跟触须的末尾“擦肩而过”。
只断了两条腿，没被石灵畸胎直接干掉。
但轰然倒塌的艾德森之壁差点又让他体验了一次被活埋的感觉。
好在这次他被掩埋的地方不算很深，使着吃奶的力气推开压在自己身上的废墟残骸，好不容易才“重现天日”。
一看外面的情况。
他人傻了。
光听着外面传来阵阵龙吟，他还以为现在应该是“七色巨龙神兵天降，痛打魔物拯救石堡”的环节。
天上那被石灵畸胎的触须抽打得完全不敢降下俯冲的大家伙……是巨龙？！
巨龙都不敢正面对抗的魔物？
那他们还怎么打，趁着死了直接回迷雾山谷的造物祭坛复活得了！
更令兰斯洛特崩溃的是，他现在所处的位置几乎就在战场的边缘，不管是石灵畸胎无差别攻击的触手，还是空中巨龙们不时吐出的龙息，哪一个都能轻松要了他的命！
偏偏他又失去了行动能力。
总不能拖着下半身爬回去吧？
“我特么……亏了亏了，这条命亏大了！”
兰斯洛特痛心疾首。
他这次是刚复活重返战场没多久就遭受重创，还没来得及把复活后损失的传奇经验弥补回来。
战斗打到这个份上，反正在魔物面前都是一下死，能躲掉就躲，躲不掉的话就下条命再见。
瞅着几十米外正跟巨龙缠斗的魔物，兰斯洛特默默下定决心：
就算死——他死前也得再给那魔物来上两下！
石灵畸胎进入【畸变之噬】状态后便彻底失去了“理智”。
虽然它们本来应该也没有那玩意。
但是在那之前，它们是有战斗意识的，能够察觉到有人在试图向它们发起攻击，会主动消除可能对它们造成伤害的威胁。
现在的情况则产生了微妙的变化。
虽然它们的触手依然在狂舞着抽打自己周围的区域，但并没有明确的攻击目标。
它们的行动开始更加趋近于本能。
这就意味着想靠近它们会容易一些。
兰斯洛特运气还算不错，在废墟里翻到一本薄薄的辉光教典册子，估计是哪个阵亡的牧师职业信徒留下的，翻动教典抬手给自己放了两个【次级治疗】。
光靠这种程度的治愈，想把断掉的骨头治好肯定没戏，顶多是为他缓解些许疼痛，如果继续用双腿发力的话，只会受到更严重的伤害。
兰斯洛特压根懒得管什么严不严重。
反正这条命他不要了，能让他短暂恢复行动能力，靠近魔物发起攻击就行！
咬牙站起身来，瞅准距离最近的一只石灵畸胎，兰斯洛特双腿……好吧，这回双腿实在发不了力了，他连【冲锋】都用不出来。
手脚并用，一路连滚带爬地向石灵畸胎支撑身体的腕足靠近。
“嘶……还好……不怎么……疼！！”      强忍着双腿传来的阵阵钻心剜骨般的剧痛，兰斯洛特龇牙咧嘴地释放着压力。
他可是体验过被邪教徒活祭的，疼痛的精神耐受阈值高得很，区区断腿而已，受得住！
狼狈地滚过接连数道触手无差别地抽打，路上顺手捡了两把把不知道是哪个矮人战死后留在战场上的铁锤。
他的指虎在第1次死亡的时候就不知道掉在了战场的那个角落，现在只能是有什么用什么。
“邪恶！休想打垮我！”
野蛮人血脉受到伤害积累怒意的早就已经蓄积到迫不及待地试图喷薄而出，兰斯洛特尽情地释放出几乎冲垮他自己理智的愤怒，怒气尽数灌注入武器之中。
英勇打击、英勇打击，还是英勇打击！
一记接一记的捶打，石灵畸胎受到攻击，这才本能地朝着兰斯洛特所在的位置进行反击！
“呼——！”
长满倒刺、吸盘状口器的触须高速抽击向兰斯洛特，速度之快甚至发出了破空的呼啸声！
兰斯洛特坦然地闭上了眼睛。
以他现在的行动效率，压根不可能躲过这种瞄准了他进行攻击的抽打。
临死之前最后的几下攻击，让他捞到了一部分的传奇经验，虽然还是有点小亏，但至少不是那种刚复活就死的血亏。
待会回造物祭坛复活，下条命他照样是条好汉！
“啪！！！”
……
“就是现在！”
在石灵畸胎的攻击命中兰斯洛特，后者的灵魂脱离身体的那一刻，诺文动手了！
磅礴的混乱神力注入了那具属于兰斯洛特的身体，源自虚空维度的浓郁污染在刹那间霸占了凡人的肉体，难以言表的恐怖畸变在它的身上以爆炸般的速度轰然发生！
大量新生的肉芽快速生长、蔓延，就像在墙角蔓延的菌毯；
越来越多的血肉直接滋生在了石灵畸胎的触手表面，如同给它套上了一层别致的“血肉皮肤”！
石灵畸胎压根没有智慧，感受到新鲜血肉的气息，下意识地便要将其噬取，献祭给虚空中的邪神。
下一秒。
那根触须突然僵住。
在其他数百根触手的狂舞之中，一根死死僵住不动的触须显得如此突兀而怪异。
艾德森之壁残余的废墟上，给自己加持了【鹰眼术】的培根·奇纳尔惊悚地大喊出声。
“等等！你们看那边！那只魔物，它靠近地面的触手！”
他跟兰斯洛特有组队契约状态，收到经验奖励的提醒，自然代表着有人成功攻击到了魔物，所以他注意到了兰斯洛特的临死前的反击。
视力拥有加成，因此可以最先注意到石灵畸胎身上发生变化的游侠们听到培根的呼喊，顺着他所指的方向看去。
然后纷纷愣住。
“那上面是什么鬼东西？！”
“见鬼？是我眼花了吗！”
“求知之神在上啊！它……它在蔓延！！！”
疯狂生长出的新鲜血肉，正在逐渐“蚕食”石灵畸胎那根用来攻击的触须。
所过之处，触手便彻底僵硬下来，动弹不得！
蔓延的血肉正朝着魔物的石质“头颅”方向推进！
……
0点后还有！还有！继续继续！
