# 第118章 血色轮盘决战

米兰达话音落下，仿佛像是在印证她的说法一样，来自诺文的神谕随之降下：
【限定活动：清理血牙帮，进程阶段已更新！】
【活动进入最终阶段：血色轮盘决战！】
【为了谋求强大的力量与地位，血牙帮首领德思礼被自己的野心所吞噬，不惜发动降临仪式，祈求邪神降下注视！
德思礼正走向末路，他的计划将导致一位邪恶存在的降临，引起巨大的灾难。
为了这个世界的安定，为了秩序带来的使命，为了保护无辜者！
求知之神向祂勇敢的信徒们发出了征召，在真正的降临仪式完成前，阻止危机吧！】
【活动奖励模式已更新！】
【消灭德思礼（BOSS战），根据战斗贡献，分配正义点数与传奇经验】
一连串的神谕降下。
“主已经为我们指引了方向！”
培特举起右手，指向了血色轮盘赌场深处。
好消息，现在他们有了人数优势；
因为血牙帮的人都被德思礼给先一步当做了牺牲品，用于降临仪式呼唤邪神的注视。
坏消息则是，现在的他们要面对的是一个超级加强版的德思礼！
而且，这场战斗还有着倒计时！
他们必须在倒计时结束前击败德思礼！
布兰登一马当先地冲了进去。
结果下一秒就被一股巨力给直接打飞出来！
“噗！”
布兰登猛地吐出一口血来，【万物显秘】中他的健康状态从99%直接被这一下打到只剩19%！
差点被一击秒杀！
几名团队中的牧师急忙朝他丢起【次级治疗】，堪堪稳住了伤势。
“呵呵，呵呵……圣教军……你们来的正是时候……嗯？”
黑暗中传来阴沉的笑声，一道壮硕的人影缓缓走出。
此刻的德思礼，身高已经暴涨到了接近3米，头顶快要碰到赌场的天花板，四肢粗壮到异常的程度，甚至有往触手方向转化的趋势，已经几乎看不出人形，皮肤上血管脉络的突起清晰可见。
脖颈位置同样长出了一个巨大的肉瘤，肿胀到几乎挤占了德思礼自己的脑袋，让他的头部不得不处于后仰的诡异状态。
最为恐怖的是，当德思礼说话时，张开的并不是他自己的嘴巴，而是下面那个肉瘤中间裂开了一道缝隙，传出怪异而阴冷的声音！
德思礼出现的瞬间，在场所有求知教派成员的身上都出现了一个新的负面状态：
【恶之呼吸（邪化）：邪神气息伴随着眷属的呼吸扩散污染，持续损失健康，随战斗时间延长而逐渐加剧。】
培特已经能嗅闻到空气中那股让人不适的燥动气息。
箭在弦上，不得不发！
“消灭他们！”没给德思礼说话的机会，培特高声呐喊道。
4名举着盾牌的战士信徒冲上前去，鼓起勇气挡在德思礼身前。
培特稍微平定心神，抬手指向德思礼，构筑起复杂而精密的法术模型：
“Arcane Missiles！”
紫色的飞弹射向目标，曾经用来对付1阶敌人无往不利的【奥术飞弹】魔法，打在德思礼身上却显得不痛不痒，几乎看不出什么伤害，连声闷哼都没有。
培特查看了下德思礼的状态。
【健康：399%】      “法克……”
怎么还能有突破百分数上限的健康数值！
培特人都麻了。
虽然效果不那么明显，好在攻击依然能对德思礼和德莱尔两人产生正常的伤害效果。
一记奥术飞弹招呼过去可能只能擦破点儿血皮，但至少是实打实地造成了伤害。
德思礼受到伤害，顿时勃然大怒：“肮脏的下等人，你们也配干扰我的伟大计划！受死！”
德思礼发动的攻击招招致命，注意到侧后方正试图靠近偷袭的蕾娜，他的胳膊以一个诡异而扭曲的反人类姿势，朝着蕾娜重重砸去。
看上去就像是一根触手在抽打目标。
关键时刻，一名举着盾牌的战士同伴脚步挪动，果断挡在了蕾娜身前，替他挡住了这记抽击！
“砰！”
德思礼的胳膊与盾牌相碰撞发出巨响，跟先前布兰登的情况差不多，哪怕在举着盾牌的情况下，只挨到了一次攻击，健康就从100%暴跌到了59%！
举着盾牌的战士同伴双臂颤抖，明显是脱力的表现，被打得失去平衡一个趔趄。
德思礼的一次攻击能打掉将近50%的健康，意味着最多也就抗住3次攻击！
培特见状急忙高喊着指挥：
“注意！互相掩护！交替承受伤害！”
“每人最多承受2次攻击，撑不住了就立马撤下来找牧师治疗！”
另一名战士同伴闻言立马顶了上去，同样咬着牙举起盾牌，挡住了德思礼紧随而至的另一次攻击。
后方，米兰达和几名牧师信徒拼命地给承受伤害的同伴连续施放【次级治疗】，治愈他们受到的伤害。
因为【次级治疗】神术施放动作中要求有翻动教典的动作，在这种高强度的战斗下，他们手里的教典都快被翻出火星子来了，才堪堪顶住德思礼的攻击频率。
几名负责承受伤害的盾战士那叫一个惨，每次承受攻击都是巨大的伤害。
等扛到实在顶不住，已经半死不活了，就立马退下来接受唰唰唰降下的辉光之力治疗；
状态恢复的差不多了，再冲上去帮同伴接替承伤位置；
换同伴下来接受治疗。
来回挨打！
靠着这样交替承受伤害，勉强能顶住德思礼的猛烈攻击。
趁此机会，培特和盖尔还有其他一众法师、游侠们，吟唱咒语，张弓搭箭或是填充弹丸，飞弹、羽箭还有火枪子弹各种各样的攻击，接二连三地招呼到德思礼身上！
单次攻击的效果不怎么明显，几乎没法造成什么损伤。
德思礼依然在凶悍地攻击着周围围攻他的敌人，无论力量还是状态都不见减弱，甚至攻击的强度还有所提升！
若是换了其他人，看到这一幕可能就绝望了，敌人越战越勇，丝毫不见疲态，而自己这边，虽然能勉强抗住攻击，但代价可是付出了牧师们治疗的机会。
等到牧师们治疗机会耗尽，他们还能拿什么抵挡攻击？
看不到击败敌人的希望，大部分人都会因此而失去斗志、士气崩溃，丧失战斗意志。
不过在求知教派这边，情况大不一样！
所有人都能清楚地看到，德思礼的健康状况从一开始的399%，经过了持续数分钟的狂轰乱炸后，已经下降到了261%！
虽然表面上不见疲态，但神术给予的信息不会骗人！
他们的攻击是有效果的，这就足够了！
……
