# 第921章 文化差异

灰矮人叽里呱啦的东西，布兰登是一句话也没听懂。
靠着布隆的翻译，他才弄清楚对方说了什么。
“你杀掉了一只牛头人，按照深邃地域的规矩，它的牛角是你的战利品了。”
“没毛又骚气的傻大个，你很厉害！”
听到布隆用通用语翻译过来的名字，虽然是在夸奖自己，但布兰登却总觉得哪里不太对。
“没毛又骚气的傻大个是什么东西啊？”
布隆呃了一声，无奈地解释道：“没办法，灰矮人都没什么礼貌，别说对其他种族的人了，就算是他们内部，互相之间的称呼基本也都是些粗俗不堪的叫法。”
“他们不喜欢起太复杂的名字，所以族群里面重名的非常多，为了加以区分，往往会用一些难听的外号做区分。”
“比如什么臭烘烘的马尔，屁股上长了烂疮的斯隆，瞎了眼的傻蛋艾斯……反正都不是什么好词。”
“估计是看你长得高，所以就顺嘴给你起了这么个外号吧。”
布兰登无奈地叹了口气。
这里是灰矮人的地盘，入乡随俗也好，隐藏身份也罢，他不和这些家伙较劲。
走上前去，再度从身后拔出大剑，一道莹莹紫色剑气飞过。
牛头人头上那两根坚硬无比的牛角就被布兰登给轻而易举地切了下来。
两名灰矮人见状，眼睛一亮，指着布兰登的武器：
“瓦尔姆斯！卡古普玛波登肯，克尼斯？”
布兰登挠挠头：“这回又是在说啥？”
布隆翻译：“他们的意思是，你的武器看起来很特别，这是哪位灰矮人附魔工匠给你附魔的？”
布兰登愣了一下：“附魔？没有啊？”
这把大剑确实是他花费重金才打造出来的，不过其中的绝大部分成本都花在了【强化】这个步骤上。
强化到+9的过程里，布兰登都懒得数他到底失败了多少次。
反正光是他一个人就差点把锻造师马伦的库存掏空，店里的所有大剑都被他用来强化了。
虽说求知信徒们都在吐槽“强化毁一年”这个说法，一旦强化失败，搞不好努力一年收获的积蓄都得全亏进里面。
但是只要能够成功强化出一把真正的+9武器，那就是绝对的“神兵利器”级别！
这种真正用于实战的武器可是跟佩吐温当时意外搞出的那把木剑不一样。
它本身就足够结实、足够锋利、足够强大！
布兰登这位4阶战士来使用，更是让它如虎添翼。
再加上强化到+9后产生的无双剑气效果。
毫不夸张的说。
牛头人这种看起来块头很大，气势汹汹的家伙，由于它的脑袋并没有特别的防护，而且是极为致命的要害，以至于剑气完成破防后，剑锋可以直接将它的脑袋彻底劈开！
一剑秒杀实属正常。
布兰登甚至在干掉牛头人产生了几分轻松的感觉。
这玩意对他而言可比魔物好打多了！
那些高阶的危险魔物，压根没有所谓的致命要害可言，对它们进行攻击所造成的伤害几乎不可能秒杀。
绝大部分时候都得咬牙死磕，硬生生将魔物的“生命值”打干，对方才会失去生机，彻底死亡。
平时跟最危险的魔物交手打习惯了，苦日子过惯了，现在一下遇到如此“脆弱”的对手，对方在自己面前简直不堪一击。
世界仿佛都变成了“EASY”模式。
“能不能帮我翻译给他们。”
布兰登想了下，朝布隆认真说道：
“我没有弄什么灰矮人的附魔，这就是一把普通的武器，由一位优秀锻造师打造和强化而成。”
“牛头人这种水平的敌人，别说干掉1只了，就算它们再来个十只八只的，对我来说也是轻轻松松。”      布兰登是真没吹牛。
他刚刚只是在情急之下灌了一小瓶愤怒之心魔药，为了能让自己立刻激发出足以施放【舍身一击】以及【疾风跳斩】的怒气。
还有一大把的底牌没用呢。
如果遇到强敌，【天神下凡】一开，立马六亲不认。
如果被围攻，他还有【灭战者】和【剑刃风暴】这样能让自己对周围所有敌人发起攻击的强力战技。
区区牛头人，确实不在话下。
布隆将这段话翻译给那两名灰矮人。
其中一位听完，狐疑地盯着布兰登收回背后的+9大剑，仿佛像是在确认什么。
看了一会儿，他才愣愣地收回视线。
然后朝布兰登比了个普兰蒂斯大陆通用友好手势。
“马耶克！”
布隆急忙翻译：“别误会，他们不是嘲讽你，这是在夸你。”
“马耶克在他们的语言里大概是，算你厉害，你可真强之类的意思。”
“友好手势才是他们对你表示服气的意思。”
“灰矮人不喜欢竖大拇指，他们的文化里没有这个动作。”
众人皆是一阵无语。
地表世界和深邃地域的“文化差异”果然相当巨大。
如果不是有布隆这个矮人给他们做翻译，双方搞不好能因为这些差异直接打起来。
布兰登想了一下。
先回敬给两个灰矮人一个同样的通用友好手势。
然后才确认道：
“所以，牛头人的角，这玩意有什么用吗？”
布隆耸了下肩，连带着他下巴上的白胡子也跟着晃动了几下：“我听说，灰矮人掌握的附魔技艺，通过使用不同的材料进行附魔，最终会得到不一样的效果。”
“大部分附魔材料都能在深邃地域里找到，而且对应着不同的附魔类型。”
“不出意外的话，这东西应该是某种附魔材料吧。”
“如果有机会，你可以在灰矮人生活的地方找找附魔师，他们应该了解的更清楚些。”
布兰登哦了一声：
“早知道，我们应该让华莱士先生也一起过来的，他见多识广，而且擅长鉴定神术，肯定很快就能弄清楚这东西的效果。”
培特一听，立马劝道：“别别别！”
“你可饶了华莱士先生吧！”
“他说要和孟德尔学者一起研究下我们在幽暗地穴里发现的那个黑色球体，最近一段时间都会待在黎明城里，不打算再出门。”
“他已经够忙了，别再折腾他了！”
培特刚说完。
出现在众人眼前的景象霍然一变。
一片壮观的场景毫无征兆地从黑暗中展露而出！
……
