# 第475章 受挫

岩胡那粗糙的脸上极为罕见地露出了狐疑的表情。
“你们在讲什么鬼把戏呢？”
他听清楚蕾娜说的话了。
但他很难相信。
因为事情怎么听怎么让他觉得不靠谱！
矮人和人类属于不同的种族，在对信仰的态度上也有着很大的差异。
特别是关于“赐福”这个方面。
人类方面。
从教会到群众，普遍的观念是，与对应的神明亲和足够高时，信仰越虔诚坚定，越容易得到祂的赐福。
这个理念的意思是，哪怕你是一位神明追着给你喂饭吃的神选之子，如果你不信这位神明，不愿意向祂献上信仰，那你就得不到祂的赐福。
先后顺序是：
首先要有足够的亲和，其次要献上信仰，最后才能得到来自神明的赐福。
必要条件，充分条件，以及结果。
曾经的蕾娜就是这样的情况。
她与暗影之神的亲和很高，但她从未尝试过向暗影之神墨菲祈祷，更没有进行过献上信仰的仪式，所以她从未发现过自己的这份天赋和潜力。
矮人方面则不同。
石堡的矮人们认为，神明的赐福源自他们先祖血脉力量的体现。
这是一种矮人与生俱来的天赋。
成年前，倘若能激发出自己血脉中传承的先祖力量，那就会得到来自神明的赐福作为嘉奖！
问题也就在这里！
即使是一位没有向铸造之神祈祷过，不属于刚尼尔信徒的矮人。
他也有可能在“血脉中的力量”被激发时，立刻得到神明的赐福，掌握所对应的铸造神术。
矮人们相信这一点是因为他们有切实的证据。
历史上有很多刚出生没多久连话都还不会说的矮人婴儿，只要把锻锤之类与铸造之神刚尼尔有关的东西递到他的手中，他就能凭空释放出对应神术的雏形。
总不能说是因为胎教毕业，婴儿在母亲的肚子里就已经建立信仰了吧？
矮人们坚定不移地认为，这就是他们血脉力量的最大体现。
……
所以，蕾娜讲述的那些，在岩胡看来，可信度基本为零。
血脉里流淌的东西，有就是有，没有就是没有。
岩胡不信。
“真有那么好的办法，你们为什么不用？”
“人类小丫头，我已经快要160岁了，在矮人里也算步入中老年了，我吃过的面包连起来，比你走过的路都长。”
岩胡语重心长地反过来教育起蕾娜。
“这么长的时间，什么事情我没见过？”
“百多年前，我快要成年那会儿也是满脑子地想着，我的血脉一定足够优秀，只是伟大的刚尼尔比较忙，暂时还没抽出时间给我降下赐福。”
“那个时候的我或许会被你们这些把戏所吸引。”
“但时间久了，很多事情也就慢慢看开了。”
“不管有没有得到祂的赐福，我的生活不是也一样这么过下来了嘛。”
“反倒是那些试图走捷径、不相信老矮人的年轻小伙子们，有些在冲动之下甚至干了错事，被那些不怀好意的外人欺骗，最后变成一团失去理智的魔物。”
“我能看出来，小丫头，你没有什么坏心思。”
“但不管你所谓的方法是从哪里听来的，听老岩胡一句劝，别去相信那些听起来就充满诱惑的说法！”
“矮人有句老话。”
“如果有人给了你一块金子，那他一定会打算从你这里取走什么。”
蕾娜无语凝噎。
她算是体验到了什么叫矮人的顽固。
若是换了人类，尤其是胆子大，敢冒险，而且——走投无路的那种。      听到有这样的机会，绝对会有不少人敢拼一把。
地精就更不用说了。
在利益面前，他们的胆子更肥。
唯有这些顽固的矮人。
他们在石堡里的生活确实还算不错，矮人们锻造的武器装备全大陆畅销，以至于这些家伙都不怎么缺钱，衣食无忧。
不仅是蕾娜。
培特几个也都低估了向矮人传教的困难程度。
因为双方没什么过往的交情和认识！
这跟在格林港或者锡兰领之类的地方传教不同。
以前传教的基本都是自己的家人、朋友，互相之间知根知底，相信对方不会坑自己，所以信仰传播起来很快。
矮人石堡，对求知信徒来说就是标准的人生地不熟。
没有熟人作为传教的催化剂，光靠用嘴去讲述，去画饼，对岩胡这样的典型矮人来说，完全不够。
哪怕饼都送到他面前了，他也会警惕地拒绝。
蕾娜没办法真的把饼强塞到岩胡的嘴里。
弗里曼家族传承赐福的那道铸造神术，同样是限定只有矮人能够学习的神术。
蕾娜学不来。
至于信仰求知之神的其他好处，比如学习其他的魔法和神术？
且不说矮人普遍对魔法不感兴趣。
神术更不用说，死死地抱着他们的矮人三神不撒手。
很多矮人都是天生的战士，大概是热衷于打铁锻造的原因，他们普遍身体强壮，而且很容易就能激发并驾驭体内的怒气。
靠怒气和战技吸引也没什么效果。
简直跟茅坑里的石头似的，又臭又硬！
……
不仅是蕾娜遇挫。
散入石堡，正在以不同的方式探索着这里的其他求知信徒们，很快也遇到了差不多的困难。
追查黑袍人线索，很多人都卡在了如何进入石堡第2层的困难上。
全被矮人守卫给拦在了升降机外。
任务推进不下去，刚好有了传教的新任务，奖励丰厚，不少人都动了心思。
结果纷纷吃瘪。
矮人顽固。
甚至还有些比较敏感的，一听到求知信徒们说什么“能让他们掌握想要使用的神术”，立马就警惕性拉满，直接喊了守卫。
他们把求知信徒当成邪教徒了。
试图溜进石堡散播邪神的危险力量！
于是乎。
诺文的传教任务发布下去的第一天。
矮人信徒的进度停留在3/1000不说。
真理圣堂上面还多了一大批抱怨和吐槽的主题帖。
【求救！我找到了个广场，传教才刚开了个头，就被他们按在地上一顿圈踢暴打，差点被直接关进监狱，现在急需牧师治疗！】
【矮人一个比一个死脑筋，他们压根连试都不愿意尝试一下的！】
【你们还不错了，至少有回应，我在路上搭讪了一堆矮人，结果连理我的都没有，感觉我跟空气一样！】
……
