# 第650章 王子的娱乐方式

话分两头。
弗拉丁王子这边。
因为没有邀请函，宴会与他们无关，所以盖尔、多兰和布兰登在跟着王子进入蒙格庄园后，被弗拉丁带去了他更加熟悉的地方。
“来这边！我觉得这里是整个庄园最有意思的地方了！”
弗拉丁王子轻车熟路地带着三人来到了一座椭圆形的庞大石质建筑前。
“卢恩爷爷在庄园里搞了个角斗场，每隔一段时间这里都会招募角斗士，让他们在里面跟被关押着的魔物战斗。”
“在这里表现出色、成功消灭掉魔物的优胜者，在外面很受佣兵团的欢迎，有的是团队愿意向他们抛出橄榄枝，欢迎他们的加入！”
说完，弗拉丁惋惜地咂了咂嘴。
“可惜，卢恩爷爷不愿意让我报名参加角斗赛，不然我也能在上面大显身手。”
“那些被招募来的角斗士，他们的战斗过程我都看了，大部分人的战技用得没我熟练，武器和装备也比我差了不少，战斗技巧更是一般、非常一般。”
“换我上，我肯定会做得比他们出色的多！”
盖尔听得汗流浃背。
就以弗拉丁王子的身份，谁敢让他上场参与决斗？
对手可是毫无理智的魔物，不是懂得点到为止的真人。
即使保护的再怎么严密，万一出点儿什么意外，弗拉丁王子有个三长两短，那对雷亚克王国来说都是巨大的麻烦！
“莫克瑞德”这个姓氏的王室血脉，不知是否是它太过高贵的原因，很难诞下后代，尤其是男性后代。
肯瑞丁陛下只有弗拉丁这一个儿子，往上数，肯瑞丁自己，肯瑞丁的父亲也都是独苗。
寻常贵族家里争权夺利、后代们争抢继承权的事情，在王室里几乎不会发生。
因为根本就没有竞争。
连续数代单传。
肯瑞丁陛下刚一继位就面临魔物赤潮的凶险局面，亲上战场镇守防线的时候，好多人都在心里捏了把汗。
要是他不幸在战斗中被污染成魔物，那王室的血脉可就要断绝了。
“天选继承人”可不是什么夸张的说法，弗拉丁王子出生那天，整个雷亚克王国都松了口气，因为这代表着王国终于后继有人。
盖尔不知道肯瑞丁陛下是怎么考虑的，但如果他处在肯瑞丁陛下的位置，那他对弗拉丁最大的要求应该就是安安稳稳地活到继位。
如果可以的话，最好能在那之前先努努力，完成一下血脉的延续。
什么与魔物战斗，什么前往战场，想都不要想。
阻止弗拉丁尝试任何有风险的事情。
尤其是跟那些虚空有关的！
遇刺身亡什么的还有办法抢救，最坏情况也能靠着辉光神教的【大复活术】把人给拉回来。
但若是被遭到邪神、魔物的污染而被转化，那可就真的没救了。
弗拉丁王子显然没什么自知之明，还在那遗憾地给盖尔三人解释：
“看样子最近没有角斗士比赛，所以今天你们看不到什么精彩的场面了。”
然后他又饶有兴致地转向角斗场旁边另一座规模不小的方形石质建筑。
“这里！跟我来！”
跟随弗拉丁的步伐走进这座建筑内部，里面有个极为宽敞的露天大厅。
“嚯？！”
“哇！”
“喔哦！”      看到大厅地面上的东西时，盖尔三人发出惊呼。
一座巨大的地形沙盘。
长宽都达到了50米的惊人规模。
而且看边缘位置留下的拼接结构，这座沙盘明显是可以被通过拼上新组件的方式进行临时扩大。
观察着沙盘上起伏不定的山丘、蜿蜒的河流，茂密的树林，平坦的农田，还有次第摆放的民居、城堡、教堂、法师塔和城墙，盖尔率先反应过来。
他在金潮破风号的飞艇上看到过类似的画面，这分明是王都斯塔罗什加上小半个庇护平原区域的地形复刻！
如果仔细去寻找的话，盖尔甚至能在上面找到位于王都新城区的蒙格庄园。
原本规模巨大的庄园，缩小到这座沙盘上时就只剩下了巴掌大小，显得相当迷你。
弗拉丁王子兴致勃勃地介绍道：
“沙盘推演！”
“旁边有两座房间，里面有比它的规模稍微小一些的沙盘，可以在这里模拟推演一场魔物对王都的冲击，如何使用手中有限的力量去守卫王城，同时尽可能地保下更多庇护平原上生活的农夫，还有农田！”
“顺带告诉你们一下，目前为止，我在这里的胜率是百分之百，即使是按照27年那场父亲前往边境镇守防线的魔物赤潮规模，在我的完美指挥下，我依然成功守住了王都！”
“而且我在那场推演里救下了8成的农夫，战后只用了3个月时间就对庇护平原完成了净化，驱散掉了魔物侵扰带来的污染！”
盖尔听得咋舌不已。
他不得不承认，涉及到沙盘推演，确实是他的知识盲区。
他在这方面的水平得跟布兰登坐一桌。
让他带领一支小队去寻找魔物进行猎杀，他经验丰富。
但要说统筹一整座城市的力量？
无论是锡兰永夜还是守卫石堡，两次事件里他都是听指挥负责直接出力战斗的定位。
指挥什么的，他是真没这方面的技能。
而且，沙盘推演模拟这种东西，别说普通人了，就算是盖尔这样贵族家庭出身的，他以前都从未有机会接触。
光是造出这么大、这么细致的沙盘就需要一大笔钱。
为了完成一场推演，需要安排不少的人手来帮助摆放代表着敌我的棋子，进行验算和模拟。
总之，一般人根本不配接触。
弗拉丁王子不但能接触，甚至能把它当成日常的娱乐活动。
大概这就是出身带来的差距。
“要不要试试？”弗拉丁王子兴奋地邀请盖尔、多兰和布兰登三人：“这里不但能用来模拟王都的情况，让人调整一下沙盘的构造，还能用来模拟锡兰领那边的边境地形！”
“我们可以一起推演抵抗魔物赤潮时的情况，刚好可以用作明年……嗯？”
话刚说到一半，弗拉丁王子忽然发出了声惊呼。
因为他被突然亮起的魔物角斗场吸引了注意。
“什么情况？”
“角斗场怎么突然要开放了？！”
……
（为Light Chaser打赏加更，1/1）
打赏加更，感谢Light Chaser打赏的15000阅币，祝大佬天天暴富，永远不死！
