# 第691章 首富？首负！

“嘿！嘿！嘿！卢恩爷爷！”
弗拉丁带人轻车熟路地在庄园里逮到了卢恩·蒙格。
刚开始叫的两声对方甚至都没有听到，弗拉丁特意放大了声音，这才吸引了蒙格的注意力。
看对方那行色匆匆的样子，像是打算赶去什么地方。
弗拉丁自然不可能让蒙格如愿。
笑呵呵地将他拦了下来。
“卢恩爷爷，我这段时间跟英雄们交流了下有关那场保卫石堡、阻击魔物的战斗细节。”
“我现在有个新的思路！”
“如果有邪教徒在庇护平原也搞出了类似的动静，唤醒或是召唤了什么超6阶魔物、神孽畸变体之类的恐怖存在，试图摧毁王都的话，我们肯定也要提前准备好对应的措施和手段来应对它们，没错吧？”
满头白发的卢恩·蒙格面色似乎有些焦虑，但因为拦住他的人是弗拉丁王子，他也只好耐心地做出回应：
“嗯……确实是这个道理没错……”
“但弗拉丁你是知道的，这里可是斯塔罗什，安全的王国都城。”
“这里跟石堡不一样，辉光之神在庇护着你我，邪教徒们不可能在这里掀起那么大的风浪。”
“所以我们其实没必要担心这种灾难爆发的可能性，你说对吧。”
虽然用的是问句结尾，但卢恩·蒙格的语气里可丝毫没有想跟弗拉丁继续互动的意思，反倒是试图微微加快他的脚步，打算不着痕迹地抽身离开。
弗拉丁见状，咧嘴笑了。
不管蒙格打算做什么，他越急，越说明他们的拖延是有用的！
“哎呀！话不能这么说，卢恩爷爷！”
“我们总要考虑到意外情况，比如锡兰领之前爆发的灾难，那里同样有辉光的庇护，但当地的主教为了他的一己私利，导致事态演变成那种严重的结果。”
“万一王都这边也出了类似的情况呢？”
“我觉得，我们应该去沙盘上好好推演模拟一下，如果有极度危险而强大的魔物打算毁灭王都，我们该如何进行阻击。”
卢恩·蒙格听得脸都快绿了。
他现在确实很焦虑，相当的焦虑。
因为他被有关鎏金俱乐部的事情打了个措手不及，被折腾的焦头烂额。
动用那几只魔物，试图毁掉培特、米兰达和兰斯洛特三人的英雄形象时，蒙格就已经做好了心理准备，后续少不了要被调查。
但他没想到的是调查居然牵连到了麦迪逊侯爵的身上。
蒙格在麦迪逊侯爵的身上有不少“投资”和安排，他不得不出手相救，否则会有大麻烦。
这本就让他有些被动。
不过这些调查也让蒙格嗅到了机会。
一个用来趁机给鎏金俱乐部拖延时间的机会。
卢恩·蒙格本来就在等待着一个合适的契机。
虽然鎏金俱乐部确实经不起查，但它其实即将完成自己的“使命”。
蒙格本质上是个彻头彻尾的商人。
费了这么多的心思，做了这么多的努力，靠着鎏金俱乐部吸收了那么多的金子。
他不像巨龙，单纯喜欢把黄金囤在家里看着养眼。
蒙格收集这些黄金，自然是因为它们有着巨大的作用，能在事成之后带给他丰厚无比的回报。
这份回报，大到蒙格连王国首富这个身份都能毫不犹豫地放弃掉。      所以蒙格打从一开始就做好了鎏金俱乐部爆雷的准备。
只不过这个雷要等到他实现自己目标、抽身而退之后才能爆开！
现在只差了最后一点点时间。
只要他能撑过这一年年末的兑付，他的多年谋划就算大功告成。
但这么多年的“投资”，鎏金俱乐部里剩下的钱已经不足以支撑卢恩·蒙格再挺过一轮兑付。
哪怕光是取出收益都不够，本金就更不用说了。
别说鎏金俱乐部了。
所有人都不知道，蒙格其实已经在暗中将他的几乎所有资产都秘密转让给了格林港的地精财阀卡罗恩。
地精向来是要钱不要命，他们似乎把对财富的追求刻在了DNA里，卡罗恩压根不管蒙格到底打算做什么，他只看重这些优质资产会给他在未来带来的巨大财富。
蒙格以转让资产为代价，换来大量的金子，然后被他尽数砸进了自己的“投资”里。
王国首富？
王国首负！
负债的负！
为了保证平时零零碎碎的兑付不露破绽，卢恩·蒙格甚至不得不在夏天时在格林港临时开辟了一个鎏金俱乐部的分部。
以此快速吸纳一笔金币，用来撑住最后的半年多时间。
蒙格本来计划得好好的。
利用麦迪逊侯爵的“死亡”和琉星佣兵团的失踪，顺势把鎏金俱乐部的事情也给塞进去，以此混淆视听，将调查的注意力集中到邪教徒上。
不知怎的。
目标虽然达成了，那些投资凭证顺利在麦迪逊侯爵庄园的火灾里被烧毁而消失，可以彻底做实它们“失窃”的说法，方便他后续将黑锅同样扣给“邪教徒”。
但王都里最近却莫名其妙突然冒出了大量捕风捉影的消息，全是在渲染鎏金俱乐部可能存在的问题。
这是卢恩·蒙格绝对不能接受的风险！
其他人不知道，他自己心里清楚得很。
现在的他经不起查！
他不敢赌，国王会不会抱着声望大降的风险来强行查他。
所以他打算用手里最后剩下的金币，利用《贸易与财富》报纸，临时加派人手，不着痕迹地引导王都里的舆论风向，消弭这次风险！
以前的他也做过类似的操作，最终全都有惊无险地安然过关。
只不过，这次他还没来得及将事情安排下去，“刚好”就被弗拉丁王子给缠住了！
他是真没空陪弗拉丁王子玩什么沙盘推演，一场大规模的推演，时间动辄要十几个小时，甚至数日之久。
鬼知道让舆论再发酵几天会引发什么后果。
卢恩·蒙格无奈地试图先把弗拉丁给糊弄过去：
“殿下，我确实愿意和您一起探讨推演那种可能性，但是……”
话没来得及说完就被弗拉丁兴致勃勃地强行打断。
“哎呀！太好啦！”
“我就知道卢恩爷爷会支持我的想法，那我们还等什么，抓紧时间，快点开始吧！”
蒙格差点没绷住涌到他嘴边的脏话！
这王子怎么突然就听不懂客套话了呢！
……
四更奉上，感谢各位的月票和推荐票支持，万分感谢！
