# 第735章 边境的神迹之城

这种事情，除了当事人，其他人听说之后肯定都会生气。
弗拉丁都不用动脑就能猜到那些贵族的想法。
他们的收入来自两个方面。
国王的拨款补助和领地内的税收。
前者是固定的。
后者则取决于领地的繁荣程度。
越繁华，征税越多，收入自然也会越高。
让求知信徒们制作的新式马车开进他们的领地？
那岂不是意味着领地内原本的居民会更容易离开，搬去锡兰领吗！
即使这件事在整个王国的层面上是件好事。
那几位贵族领主也绝然不会答应。
王国的东西是王室的；
自己的贵族领里面的东西才是自己的。
这便是他们的想法。
而且这不是个仅靠国王颁布律法能解决的问题。
发布法令，要求王国各领允许新式马车自由通行？
可以是可以。
但对这些远在东部边境的贵族领来说，他们有的是办法阳奉阴违，或是暗中破坏。
比如眼下正值寒冷的冬天。
在道路被开辟出来后，暗示、指使、安排些人手，趁着夜色往上泼几桶水，要不了多久就会冻成危险的冰面，大大增加马车出现事故的可能性。
类似的手段还有很多。
追究起责任，抓的也是那些泼水使坏的家伙。
不要以为贵族们做不出这样的事。
弗拉丁见过王都那些贵族的嘴脸后，现在对他们的底线表示极大的怀疑。
在触犯到他们利益的时候，这些人可未必会愿意遵守规则、贵族礼节。
“嘶……”弗拉丁越想越头疼，气得压根痒痒，恨恨地吸了口气：“就没什么办法解决这个问题吗？”
妮可无奈地耸了耸肩。
“其实我们已经采取了办法。”
“车进不去，人还是能进的。”
“所以，入冬以来，我们一直在往附近几个贵族领派人，大家化整为零，帮助那些想要搬来锡兰领生活的人们，让他们能够顺利抵达。”
“只不过，这样做得效率并不算太高，毕竟我们的人数有限，带人太多的话，路上……呃，容易发生些不可避免的意外。”
盖尔听得嘴角一抽。
从这个角度，他大概也能理解为什么附近几个贵族领的领主不愿意让新式马车之类的东西进入了。
还没把新式马车这种大杀器放进来开路呢，人们都在一窝蜂地往锡兰领跑；
真要把新式马车放进来了，那其他的领地里还能有活人吗？
这种冲突几乎无法调和。
跑去锡兰领的人越多，那些贵族的利益受损就会越严重。
倒是培特在思索间想到了什么。
若有所思地轻声开口：
“有个办法或许能够提高效率。”
“不过具体能不能实现，得等我们去黎明城找到伊芙琳后，跟她见面的时候确认一下。”      蕾娜眼睛跟着一亮。
她猜到培特的思路了。
跟伊芙琳有关，那就和魔鬼的力量脱不开干系。
再加上人口迁移、移民这项需求。
还有什么能比【召唤仪式】更加便利？
除了从拉斐那里借取地狱的力量外，伊芙琳现在可以成为求知信徒们的第二选择！
……
众人讨论着关于附近贵族领移民的问题，不知不觉间，车厢外再度传来了福特的吆喝声：
“各位！距离抵达黎明城还有5分钟，睡着的朋友麻烦醒一醒，注意检查好自己的行李包裹！如有遗漏导致的丢失，无忧旅行车行概不负责！”
弗拉丁惊讶地急忙扭头看向窗外。
“到了？这么快？！”
过往那种传统的马车，除非是经过游侠职业者专门调教、驯养的极品良驹，大部分马匹都不足以支撑他们长时间奔跑，尤其是在拉动着沉重的车厢时。
赶路时，往往都是跑跑停停，给马匹恢复体力的时间。
这种用魔法驱动的马车则完全不需要有类似的顾虑。
只要高频充能法阵中插入的魔法水晶没有耗尽它储存的奥术能量，无穷无尽的动力就会稳定地驱动着它向前飞驰！
窗外，已经能远远望见黎明城在夜色下的庞然轮廓。
“咕嘟。”
弗拉丁震撼地咽了口唾沫。
虽然黎明城的规模赶不上王都斯塔罗什那般夸张。
但它有着自己独特的特色！
城市上方的夜色已经彻底被城中几乎无处不在的灯光与霓虹驱散，光亮到恍若白昼的程度！
所谓的“灯光与霓虹”，说白了，那就是魔法带来的效果。
无论是最简单的【照明术】，还是复杂些的【奥术投影】魔法，本身都算是一个可以产生光亮的发光光源。
当成百上千、数以万计、五光十色的光源聚集在一座城市里……
一座宛若神迹的不夜城便诞生了。
这里是比辉光圣地更加耀眼夺目的存在，因为再黑的黑暗也无法笼罩住这座城市绽放的璀璨光华！
最令人震撼的地方在于：
它从开始建设到现在才刚刚两个多月！
整座城市的诞生便是一场神迹！
不仅是弗拉丁。
车厢里，那些来自其他贵族领的人们，当他们真正看到黎明城的样子时，同样震撼到不能自已！
虽然它在很多细节上还显得很简陋。
比如所谓的城墙只是搭起了大致的框架，实际还有大量的工程在等待落实；
比如这里没有斯塔罗什那种代表着工匠技艺的英雄雕像；
但所有的问题都无法掩盖它那夺人心魄的光芒！
如果从高空向下看去。
入夜后，在近乎完全黑暗的大地上，其他的城市、小镇只能算是点点星火，在夜幕的侵袭下“摇曳将熄”。
黎明城则是一颗真正耀眼夺目的璀璨新星，它才刚刚诞生，它正在将更多的光与热传播给这个世界！
多兰带着自豪的语气，给弗拉丁介绍道：
“您是初次来到黎明城，或许难以理解我们对光的追捧和热爱。”
“这座城市建立在锡兰领陷入永夜灾厄的时候，当时整片大地都彻底被黑暗所笼罩。”
“我们在这里得到了庇护，迎来了灾难结束时的第一缕黎明。”
“经历过漫长的黑夜，方知黎明的宝贵。”
“这座伟大的城市里最常见也是最受人们喜爱的东西就是光。”
“现在，乃至以后，黎明城一定会是整个普兰蒂斯大陆最明亮、最璀璨的城市。”
……
