# 第249章 特立独行的教义

在温暖的造物祭坛中重塑身躯，盖尔复活后的第一件事，就是赶紧在旁边提前堆好的衣物里，取了套简单宽松的短裤短衫套在身上。
返生神术就这点不好。
重新塑造的身体是完全无遮挡的状态。
尤其是一下死一串，一批人同时复活。
刚开始的时候，迷雾山谷里的那个画面简直没法看。
为此，信徒们专门讨论了，关于要不要在造物祭坛里额外放些遮挡视线用的屏风或者类似的东西，以及提前准备些通用的衣物用于遮挡。
讨论的重点主要集中在，这样做算不算亵渎神迹圣地。
毕竟造物祭坛里的圆台什么的都是一开始就存在的，在里面放置信徒制造的东西，会不会不合适。
最后还是诺文直接降下了神谕，一锤定音。
“放！必须放！”
诺文压根不觉得在造物祭坛里放些东西有什么渎神的，只要不影响造物祭坛的本来功能就好。
反倒是天天看着一堆光着屁股的家伙在迷雾山谷里跑来跑去，这画面对诺文来说相当辣眼睛。
安全考虑，诺文直接一了百了。
信徒们在造物祭坛中复活后，现在每个圆台旁边都摆放了木质的精美屏风阻隔视线，以及提前堆放好的通用衣物给他们临时更换。
……
盖尔没在造物祭坛中多做停留，因为他还要忙着再从迷雾山谷中赶回家里一次。
家人是接下来他势在必得要传教的目标。
也就不用特意在他们面前含糊关于【返生】神术的事情。
因为这道神术对缺乏安全感的富兰克林男爵来说，绝对有巨大的吸引力！
他那么惦记着想让盖尔放弃继承爵位，安心经营魔药店是为了什么？
还不是因为册封为王国贵族后要上战场，有战死的风险？
死亡不再是风险，这问题不就解决了？
口说无凭，所以盖尔直接使用了一个最简单的办法。
死一次就完事了。
等到完好无损的他再度出现在家里，再加上信仰求知之神后的其他各种好处，家人们不用他劝说都会积极地搬来求知教会的新领地！积攒贡献，成为信徒！
迷雾山谷外围灰雾的出口，现在直接与“求索通途”建筑相连接。
走出灰雾后就会身处求索通途内部。
盖尔急匆匆地从大厅离开时，不小心与一位身形有些瘦弱的年轻人撞了下肩膀。
“抱歉！不好意思，我有点着急，没注意到你。”
盖尔主动道了个歉。
山姆神情略有些恍惚地“啊”了声，然后才反应过来什么：“啊……哦，没事，没事的。”
他刚刚结束了在求索通途建筑二层组织的对求知教义的学习。
现在整个人都有些恍惚。
因为他收到的信息量冲击实在是有点大。
……
山姆·道格抵达求索通途二层宣讲厅的时候，跟他一起排队等待统一学习开始人数不少。
而且据山姆观察，这些人里，好像大部分都是跟他一样的冒险者。
中间偶尔夹杂着几个佣兵打扮的家伙。
分辨两者区别的主要办法是看徽章或者纹章。
佣兵们隶属佣兵团会有独特的徽章，通常会被佣兵们挂在胸前证明自己的身份。
山姆看到了两个他熟悉的徽章。
“红杉木佣兵团，还有野狐佣兵团。”
这让当时的山姆很是惊讶。      “佣兵来这里打算学习求知教会的教义？”
“他们想加入求知教会？”
佣兵和冒险者不一样。
佣兵团会有固定的驻地，整体实力和生活条件方面都比居无定所的冒险者要强不少，而且他们往往不靠猎杀魔物赚取报酬，而是获取情报后，接受委托，专门去收集一些幽暗森林中的珍稀材料。
实力更强，赚的也更多。
有团队的照应，佣兵在雷亚克王国内也能过上不错的生活。
一旦加入求知教会，岂不是意味着要脱离佣兵团。
毕竟异端信徒没法进入雷亚克王国。
等到宣讲时间开始时，跟着人群一起进入宣讲厅，找到位置坐下，观察情况的山姆更加震惊了。
无论冒险者还是佣兵，一个二个的都无比认真！
山姆甚至还看到有个佣兵从怀里摸出了本子和笔，俨然一副要认真听讲打算做笔记的样子。
“不是，你们玩真的啊？”
这让山姆忍不住又开始联想。
没有足够的好处，这些家伙没道理老老实实地待在这里，看他们的样子，明明就是真的在想方设法掌握教义，试图通过考核。
那会是什么样的好处？
山姆再度想起了他曾经见过的那个叫布兰登的家伙。
趁着别人没有注意，山姆快速地换了个位置，凑到一位看起来在认真听着教义宣讲的冒险者旁边，压低声音询问：
“朋友，你这是……打算学习然后去参加考核？这可是异端教会啊！”
对方瞥了山姆一眼，神秘道：
“呵呵……我只能告诉你，有的事情，懂的都懂，不懂的说了也不懂。”
“异端又怎么样了，只要不撞上辉光神教的家伙，谁管你是不是真的异端。”
“在这几片领地里你能看到的好处，根本比不上向这位神明献上信仰后能得到真正赐福效果！”
陌生冒险者的态度，让山姆更加确认了他的某些想法。
他的心态再一次产生了微妙的变化。
起初还只惦记着稍微尝试一下。
现在就不是尝试那么简单了！
……
进行完一整场的教义学习，山姆人却有点迷糊。
因为他发现，这个求知教会的教义好像比他想象中的要简单，但又比他想象的要独特的多！
除了遵循神明的指引这种每个教会都会说的话。
几乎没有什么需要恪守的戒律或者教条。
相反，最重要的教义要求，居然是保持求知探索的心态。
可以去寻求神明的指引；
但在获得指引后，应当靠自己的努力去掌握力量，探索真相。
这是最让山姆迷惑不解的地方。
别的教会的教义，要求的是让信徒们在遇到难题时，第一时间通过祈祷，引得神明庇护。
主打一个将困难交给神明，神力无穷。
只要信仰够虔诚，只要能得到神明足够的喜爱，只要让神明给自己降下力量，就可以立即解决面临的烦恼。
求知教会的教义表达的意思：神明们喜不喜欢你无所谓，你自己的努力最重要？
这是什么特立独行的教义？！
……
稍晚还有2更，第6更可能得到0点后，码字苦手
