# 第349章 糟糕的预感

感到阵阵心凉的，不止是奇姆镇的镇民。
还有在【深蓝】小队的护送下，费尽千辛万苦终于抵达了锡兰城的佩吐温·托斯汀少爷。
这一路的经历，如果让佩吐温来形容的话，简直就是一场糟糕的噩梦。
锡兰领不知什么时候，变成了他完全陌生的样子。
黑压压的永夜天幕。
荒野中时不时冒出偷袭的魔物。
他跟【深蓝】小队谈妥的条件是，对方护送他和另外两名“贵二代”前往锡兰城。
期间路上需要保护他们的安全。
价码是足足4枚金币。
比寻常的魔物猎杀贵了整整1倍。
佩吐温本来还觉得，这些家伙简直是趁人之危、仗势欺人，看出来了他急着返回锡兰城表现自己，临时涨价。
对方那一副不怎么情愿的样子肯定是装出来的。
进入锡兰领后，他不吱声了。
“活见鬼了，辉光之神在上，锡兰领为什么会变成这样！”
“您的庇护呢！您的神迹呢！”
第一只3阶魔物从夜色中向着他们的平板马车冲来时，佩吐温都快被吓尿了。
2阶和3阶可完全不是一个概念。
三阶魔物的体型会有明显增长，散发的污染气息也会有大幅提升。
别说他这个比上不足比下有余的的1阶战士了。
2阶职业者若是落单的时候撞到3阶魔物，都得好好考虑考虑自杀会不会更加体面。
关键时刻，还得是【深蓝】小队的队员足够靠谱。
他们没有自乱阵脚，队长十分娴熟地跳下马车，举着盾牌、靠着【盾牌格挡】战技，硬生生挡住了3阶魔物的冲击力。
随后是一串熟练的“组合技”配合。
游侠丢出陷阱，箭矢上涂抹毒药，精准地射入魔物的关节，限制它的移动能力，给盾战队长降低压力。
法师则趁机吟唱起了威力巨大的奥术魔法，在队友的体力耗尽前，彻底打烂掉了魔物那狰狞丑陋的巨大脑壳。
牧师收尾，施放着【净化邪恶】神术，把战斗过程中积累的污染从队友们身上祛除。
净化污染的过程跟烤肉似的，金黄色的辉光洒落到身体上，滋啦作响，阵阵黑气被从皮肤下逼出，消散。
亲眼看着3阶魔物都在【深蓝】小队的配合下被放倒，佩吐温这才长松了口气。
一分价钱一分货，难怪这些人要涨价到收他足足4枚金币。
这个时候，佩吐温甚至觉得，特么幽暗森林里几座求知教会的领地，现在都比锡兰领安全！
西维领的范围里里别说3阶魔物了，想找到一只0阶魔物都难。
待的时间久了，甚至有时会下意识地忘记，自己正身处过去人人谈之色变的幽暗森林。
什么倒反天罡！
有着【往日荣光】庇护的锡兰领，危险程度居然变得比幽暗森林还高！
……
好不容易抵达锡兰城外。
曾经还臭味熏天、垃圾遍地的难民窟，此刻已经变得空空荡荡。
佩吐温心有余悸地摸了摸胸口。
这次感觉是比魔物赤潮更加凶险的灾难，毕竟要人命的魔物们直接出现在了锡兰领内部。
难民们怕是凶多吉少。
对着难民窟做了个默哀致意的礼节性动作。
旁边的【深蓝】小队几名成员，顿时变得面色古怪。
有人甚至有点不好意思地扭过头去。
佩吐温不知道，他们这些求知教会的成员们清楚得很。
事实上，锡兰城外的难民窟都快在求知信徒们的努力下被“搬空”了。      一批一批的难民，蚂蚁搬家似的，以搬运货物的名义被他们雇佣，离开难民窟后——就再也没有回来。
对城外这些失去了土地的难民来说，选择题根本就不难做。
留在难民窟里，吃不饱、穿不暖，什么都没有，身体健康也会越来越糟糕。
新领地，新生活，光是能满足温饱这点，就足够吸引他们了。
为了增加自己的说服力，信徒们基本都是带着上一批招募走难民回来，让他们进行现身说法。
人传人，一传传一片。
辉光神教在难民窟的救济活动是定期进行的，一个月只有一次。
8月份的时候，难民们还没被带走太多；
9月、也就是猎杀之月的救济活动还没来得及开始，难民窟已经差不多被搬空了！
……
“托斯汀阁下，按照约定，送您到锡兰城的城门，我们的委托就结束了。”
深蓝小队的中年队长认认真真道。
佩吐温看了眼不远处已经无人把守的城门。
没有熟悉的入城检查。
没有让人安心的光亮。
整座锡兰城仿佛化作了一只择人而噬的怪物，正等着他自投罗网。
佩吐温心里有点发虚。
犹豫不决地试探道：
“那个……几位要不……你们就再多走几步，把我送去托斯汀家族的庄园里？”
“我可以给你们加钱！”
然而，他的要求却被对方给果断拒绝掉了。
“不好意思了，托斯汀阁下。”
“我们有收到……主的谕旨。”深蓝小队的中年队长伸出食指向上指了指，示意求知之神的存在。
“在锡兰城的危险程度还没有完全降下来之前。”
“我们不打算进去。”
“送你们到这里，已经花费了我们不少时间，这还是看在我们先前合作比较愉快的份上。”
佩吐温哭丧着脸。
他其实很想吐槽一句。
这求知之神到底是何方神明，怎么还事事都能给信徒们降下神谕呢。
他的主信仰是辉光之神，当然，纯信奉，没得到回应赐福的那种。
他可从来没得到过辉光之神，或者任何其他一位神明的旨意。
【深蓝】小队不打算进入锡兰城，表示城中危险程度很高。
佩吐温听到这话，顿时就有点想打退堂鼓了。
他本来是想回到锡兰城，当着父亲和女伯爵，还有妮可小姐的面前大显身手，展示自己的优秀潜力。
他预想中的锡兰城，至少也该能维持着正常的运转，把荒野中的魔物全都拦在城外吧。
眼下这城门大开、防守空虚的架势是怎么回事！
女伯爵呢？圣教军呢？贵族职业者们呢？
该不会他回来晚了，这里已经被魔物攻破沦陷了吧！
佩吐温有种莫名的预感。
锡兰城的情况恐怕会非常糟糕！
很快，预感化作了现实。
……
还有2更！
