# 第648章 傲慢之罪

“果然！”
听到蒙格仿佛随口提出般的邀请，培特反倒是松了口气。
这是他们提前就有预料的情况，早就计划好了该如何去应对，见招拆招就好。
脸上随即露出遗憾而惋惜的表情。
“感谢您的好意，不过，您可能不知道，我们已经答应了弗拉丁王子，他邀请我们帮他练习战技，陪他来上几场实战演练，所以，可能没有时间在这里久留。”
培特敏锐地观察到，蒙格的神情出现了一瞬间的惊愕。
尽管对方控制的很好，飞快地将这种情绪给掩盖了过去，但还是露出了片刻的破绽。
很显然，蒙格没有预料到培特他们几个会跟弗拉丁王子扯上关系。
这招打了他个措手不及。
培特顺势从怀中取出那张存金票据，快刀斩乱麻，直入正题：
“先生，我们确实万分感谢您的好意和支持，但，如此巨大的数目送给我们实在太过浪费。”
“好意心领，可拿这笔钱我们实在是受之有愧。”
“您有所不知，我们到目前取得的所有成就，无论是在危险的边境之外开拓领地，还是消灭、破坏邪教徒筹划的阴谋，靠的其实是我们和我们的同伴一同努力。”
“这么多的金币，我们根本无法发挥出它的全部价值。”
“如果您真的想要支持我们，要不要……考虑下将它投入到锡兰地区，那边刚刚经历了一场危险可怕的灾难，重建过程处处都需要大量的钱财，那里才是真正急需用钱的地方。”
卢恩·蒙格明显被噎了下。
众所周知。
蒙格首富的投资和产业基本都在雷亚克王国西部地区，东部地区跟他有关的产业很少很少。
原因很简单，王国东部的经济太差！
在那边投资跟扶贫没什么区别，大把的金币砸下去，辛辛苦苦一整年，最后算下来，压根没赚多少。
表面看起来，蚊子腿再小也是肉，有收入总比没有强；
问题在于东部地区的“投资环境”实在太过恶劣。
每年魔物赤潮来临的时候，因为过去长久以来养成的习惯，有能力避难的基本都会拖家带口地尽可能往西边跑。
好不容易投资建设起来的产业，负责工作、尤其是那些需要技术的岗位上的人全跑了，这还怎么搞？
而且，如果运气再差一些，正好被魔物赤潮时流窜进来的魔物给冲进了工坊、仓库之类的地方，那才叫一个血本无归。
锡兰领更是这种现象的重灾区。
风险太高而回报不足，蒙格吃饱了撑得才会选择去那边投资。
“好吧，好吧，”卢恩·蒙格面露无奈地沉吟道：“看来是我老了，考虑不周，让你们觉得不好意思接受它。”
“这样如何，我们换个角度。”
“国王陛下正打算为了维护王国内的安定而成立一支特别的强力军团。”
“我听说他对你们发出了邀请？”
培特心中一凛。
正戏来了。
演技立马拉满：
“陛下确实邀请了我们没错，不过……哎！我实在是很担心，凭我们的水平，真的能达到陛下的期许吗？”
“我怕把陛下寄予的厚望给搞砸掉。”
蒙格脸上绽放出些许笑意：“不要妄自菲薄，孩子们。”      “我可是听说过不少你们的事迹。”
“在格林港帮助哈里斯的儿子阻止了危险的邪神降临仪式；”
“为那位美丽的女伯爵——弗丽嘉·锡兰而拯救了整个锡兰领；”
“还和石堡的矮人们打成一片，消息都传到王都来了，你们现在已经是那些顽固的矮人们认定的最好的朋友了。”
“别看你们年纪还小，你们做到的这些事情，别人一辈子可能都完成不了其中的哪怕一件两件。”
“或许我该考虑下给那支即将建立起的行动军团捐献些金币，那样或许会让你们更有底气一些？”
培特面上带着不好意思的表情，身体微微后仰，连连摆手拒绝。
“哎呀！您可千万不要这么说，这样会让我们压力更大的！”
培特可是记得清清楚楚，蕾娜先前在宴会厅外偷听的时候，麦迪逊侯爵亲口说过，卢恩·蒙格不支持行动军团的建立，他甚至会用不再给王室捐献金币这样的办法来进行施压。
这样的家伙当面说出“支持你们接受国王陛下委任”的话，显然有些问题。
卢恩·蒙格咧嘴笑了下：“孩子，压力嘛，有的时候也会成为动力。”
“比如说我——这几年里能感觉到自己是越来越力不从心，年龄越大，身体衰老的就越快，说不定哪天财富之神就要呼唤我前往祂的神国。”
“可我还想在这里多享受享受美好的生活。”
“这样的日子，没有人会觉得腻烦，不是吗？”
“为此，我肯定也要尝试各种办法。”
“我不怕犯错，只怕自己没有足够的时间。”
“你们还年轻，时间对你们无比宽容，有的时候，不用担心那么多，只要大胆去做就好了。”
“国王陛下，我，还有这个王国的许多人都会在背后支持着你们，我们相信你们有足够的能力。”
“不然的话，肯瑞丁陛下为何会把你们认定为王国的英雄，而不是其他人？”
“一定是因为你们有资格配得上这份荣誉啊。”
培特有些出神。
明明他在来之前都做好了心理准备，无论蒙格打算许诺他们什么好处，统统当做糖衣炮弹，不相信，不答应，不接受！
可对方表现出的样子却真的像是个90多岁的慈祥老人，在认真将他的人生经验传授给年轻人们，顺带夸奖鼓励他们一番？
还别说，对方夸的也确实很到位。
他赞许的不是培特他们的成就，而是获得这些成就所需的能力。
培特感觉好像有哪里不太对劲，但他又说不出来。
“来，试试看这个，秘方特调果汁，我相信你们一定会喜欢它的味道的。”
“让我们为了你们的荣誉干一杯吧。”
直到卢恩·蒙格笑呵呵地让侍者将三杯透明澄澈的“蒙格特调果汁”送到培特他们面前，培特才悚然警醒。
不动声色地扭头瞥向米兰达和兰斯洛特两人。
【罪孽：傲慢】状态正在闪着刺眼的红光！
……
还有，还有
