# 第161章 人才！急缺人才！

领地建设系列任务的数量和种类极多。
多到任务解锁后，琳琅满目的任务让培特他们甚至一时拿不准该从哪个做起。
涉及方方面面。
比如有关【人口增长】的任务，要求迷雾山谷拥有100名常住人口后才能完成任务，奖励是一个名叫“地区名望”的东西。
任务进度中显示目前迷雾山谷的常住人口数量是个大大的零。
培特他们一开始还没反应过来。
他们这30个大活人不算人啊？
后来仔细查看了任务说明才明白。
求知之神诺文对领地中的“常住人口”的判定是有具体要求的。
不是拉人来到这里就能算1个人口增长的。
最低要求，“拥有在迷雾山谷用于居住的房屋”，才能算符合条件。
来到迷雾山谷后的这几天，他们就扎了些帐篷当休息的地方。
那些难民们条件更差一些，连帐篷都没有，是在山谷外围捡了些树枝、树叶之类，勉强搭了张叶床，几乎就算是席地而睡。
这样当然算不了常住人口。
相对应的有个名为【建造民居】的任务。
这个任务的要求便是在迷雾山谷中建造起足够数量、大小符合规模的房屋才能完成。
除此之外还有一大堆诸如【建造酒馆】、【建造市场】、【建造训练场】之类的任务。
在得知完成系列任务后会解锁领主竞选时，培特本来还摩拳擦掌打算尽快完成，然后争取拿下这个领主的职责。
结果看到这一串的任务要求，他才深刻地感受到，人类的力量是有极限的。
哪怕从白天到黑夜不带休息的拼命干，也未必能完成其中的几个任务。
这些领地建设相关的任务，一个二个的全是大工程！
而且涉及的范畴极多，有不少东西对他来说甚至都算知识盲区。
比如关于建造民居的。
他哪懂怎么造房子啊！
小时候的他就是天天瞎玩，外加到处整活闯祸；
后来去了格林港，学习的也都是法师相关的知识，问他如何调动魔网、如何构筑魔法模型，他能讲的头头是道。
问他该怎么锯出一根规格符合支撑梁要求的木材？
当场抓瞎。
培特试着向诺文祈祷，花费了10知识点数后，确实兑换到了一个叫【普通民居建筑】的知识。
问题在于。
这是知识啊！
知识是要学的！
学习魔法什么的快，那是因为他本来就有这方面的知识基础。
在金潮破风号上，能实现飞艇修理速成，主要是他们运气还算不错。
地精工程学的很多东西在说明书上都是傻瓜式操作，只要能找到问题所在，无论让专业工程师还是业余人士来修理都差不多。
单纯是船长罗纳德存在侥幸心理把一个小问题拖得逐渐严重化，实际修理起来并不困难。
造房子就不一样了。      这东西也是成体系而且专业化的知识，某种意义上，跟法师的修行一样，需要花费时间精力去学习、练习。
培特能靠着诺文提供的知识和学习进度指引，慢慢掌握没错。
但不够划算啊！
他的精力是有限的。
培特尝试着琢磨了下他兑换出来的【普通民居建筑】相关的内容，研究了半天，学习进度条愣是只涨了那么一点点，连1%都没到！
这还学个蛋！
他兑换三阶魔法的知识，学魔法可比学这鬼玩意快多了！
培特也想通了。
“我们应该做自己擅长的事情。”
“造房子这种事，还是交给那些经验丰富的建筑师和石匠木匠们吧。”
培特仔细想了想。
他擅长什么？
过去的他擅长整活搞事，比如什么撵鸡赶狗、上房揭瓦之类的。
现在的他擅长拿魔法轰炸魔物。
倒也不能说跟领地建设的任务没有任何关系，比如有名为【化石为泥】和【化泥为石】两个较为冷门的3阶魔法，如果需要建筑房屋的话，这两个魔法理论上能够提供帮助，不用匠人费劲地自己将泥土堆砌等它晒干，而是可以用魔法加速这一过程。
但现在培特他们面临的问题是：
“有人会造房子吗？”
25名难民，还有旁边的盖尔、米兰达和布兰登齐刷刷地保持着沉默。
培特也沉默了。
全不会！
他们几个就不提了，这些人在沦为难民前是村里的农夫，主要的生存技能就是种地，他们对建造房屋的理解极限就是找些破木板什么搭个棚屋出来。
想按照求知之神降下的任务要求里那种，最低规格要有1间卧室、1间客厅、1间卫生间，面积最低20平方米的“普通民居”，没人敢打包票说自己能搞定。
只有蕾娜犹犹豫豫地举手：“我……可以根据要求画出建造大概要求的图纸，但是实际开工的话，我也没试过……”
她父亲是位经验丰富的石匠，耳濡目染之下，蕾娜也算有些了解，但仅限于能看懂施工的图纸之类。
培特长长地叹了口气。
领地建设在一开始就遇到了巨大问题。
他不得不承认，自己还是把开拓一片新的领地看的太简单了。
这种百废待兴的局面，不是光靠他们几个职业者和25个农夫难民就能搞定的。
他们现在急缺人才。
各种各样的专业人才！
不仅是石匠、木匠这些，还有裁缝以及其他的各种手工业者。
别的不提，难民们都没有换洗的衣物，前些天在森林中寻找魔物清剿的时候，大家的衣服都难免地有了破损，现在也只能这样凑合着继续穿。
否则的话，他们就只能跟野人一样，扯片树叶当衣服了。
按照诺文发下的系列任务里，领地建设系列任务还是分阶段的，解锁领主竞选只是第一阶段的完成奖励，培特查看过后面的任务，还要求领地里酿酒师之类的从业者等等，甚至他还在后面看到了招募马戏团的要求！
这些专业性要求极高的人员，虽然可以通过在求知之神处兑换知识的方面慢慢学会相应的技能，但那需要更长的时间去积累和培养。
培特更倾向于另一个选项：
直接找现成的，把他们带到这里！
……
