# 第569章 连锁反应

在最开始得知石堡被邪教徒渗透、腐化的消息时，拉姆的心情是相当震惊的。
暗中控制了石堡十几年的邪教组织？
所有人都毫无察觉？！
要不是这条消息来自一位神明的旨意，拉姆是真的很难相信。
那个时候，拉姆脑子里最大的念头就是——多亏求知之神的信徒们来了，不然的话，鬼知道那些邪教徒们能给石堡带来多大的破坏。
他没敢把这个消息告诉自己身边的人。
因为他也没法确定，那些自己熟悉的朋友、家人，究竟依然是他们自己，还是……已经被转化成邪神的眷属做出的伪装。
拉姆先前没有加入猎杀邪教徒的行动。
因为他自认为不是什么擅长战斗的矮人。
矮人与生俱来的强壮身体让他能轻松从身体中激发出怒气，稍加锻炼就能掌握战技，拥有相当于1阶战士的实力。
拉姆原本的生活非常简单而单调。
白天打铁，晚上喝酒、摔跤、再加上赌骰子，然后睡觉。
他没觉得这样有什么不好。
在此之前，他压根没考虑过战斗的事情，那些跟他无关。
但当动荡来临时，浏览完真理圣堂上的最新消息，拉姆沉默了。
整整10只恐怖的魔物正在迅速靠近石堡；
这就是邪教徒们带来的灾难吗？
光凭来到石堡的几百名求知之神的人类信徒，拉姆敢用他的锻锤发誓，肯定挡不住的。
一人10条命、100条命也挡不住的。
这种程度的敌人，需要倾整个石堡之力才有机会将它们消灭。
可关键也就在这里。
九大氏族现在还靠得住吗？
使者虽然已经被斩首消灭，可那些遭到转化洗脑的矮人们依然是“无上真理”的虔诚信徒，他们该不会在这关键时刻成了最大的内鬼吧？
如果他们当了内鬼，那岂不是意味着——石堡的顶尖力量直接没了？
……
拉姆糟糕的预感成真了。
九大氏族确实靠不住。
聚集的人群中突然爆发出骚乱。
石灵畸胎被唤醒时似乎带来了某种连锁反应。
所有那些曾经被使者用新生仪式转化洗脑的矮人开始接二连三地陷入疯狂。
他们红着眼睛，开始无差别地攻击自己周围的所有矮人！
“达令！你在做什么，为什么要打我？！”
“你疯了吧？谁惹你了，打我干嘛？！”
“亲爱的伱怎么了？！”
人群迅速陷入混乱，许多上一秒还在跟着自己的爱人、兄弟、朋友紧张地询问情况的矮人，突然之间彻底失去了理智。
有武器的直接动用武器，没武器的就用拳头、甚至用牙齿！
扭曲的猩红色暴戾怒气在他们的身体表面翻涌，有数名无辜者在毫无防备之下，被陷入疯狂的矮人直接一刀捅成了串糖葫芦。
魔物还没抵达，石堡内部已经开始陷入混乱。
“考古克！干TM的邪教徒！”
拉姆·库尔勒恶狠狠地骂了一声。
没人会知道意外和明天哪一个先来。
别看1000名矮人信徒的数量很多，但分摊到足有十几万人的石堡里，比例还是太少了。
拉姆估计着，现场很可能只有他一个人知道这些家伙陷入疯狂的原因是什么。      魔物大敌当前，已经没时间也没有资源再去爆发一场内战了！
他也得到了来自诺文的赐福，理应在这个时候站出来，向不知情的矮人们公布真相，组织起大家，共同镇压这些已经被污染的矮人。
“各位！听我说！！！”
拉姆放声高呼。
“我有确切证据！这些疯子已经被邪神的力量污染，他们现在已经迷失，不再是你们认识的朋友、同伴了！”
“更大的危险已经在逼近石堡了！我们没时间犹豫！必须立刻镇压他们！”
为做表率，拉姆也顾不上他不擅战斗这回事，瞅准人群中正在作乱的一名疯狂矮人，一记【冲锋】撞了上去！
咬牙握住对方的手斧斧柄，涨红了脸与对方角力的同时，拉姆继续高声呼喊：
“来帮帮我！把他们打趴下！先绑起来！等到更大的危险解决后再来处理！”
若是换了人类聚集的城市，拉姆的呼吁十有八九起不到什么效果。
人类的心思复杂，各有各的想法和算盘，骚乱很快就会发酵成群体恐慌，一两个清醒者根本无法改变大局。
好在，这里是石堡，属于矮人的城市。
矮人们的团结是刻在骨子里的。
他们先前的动荡和骚乱，更多只是缺乏了主心骨。
没有人知道发生了什么，一切都太过突然，他们不知道该如何去应对。
拉姆的挺身而出，便充当了人群的临时领袖！大家至少知道了现在该去做些什么！
一呼百应，从者云集！
“明白！兄弟！我来帮你！”
“还有我！！！”
“我帮你们去喊守卫！！”
“我去通知其他人！”
“……”
类似的画面，在石堡的各个地区同步上演。
面对激化爆发的灾难，率先挑起大梁，在人群里呼吁、号召或者动员的，无一例外，几乎都是刚刚得到诺文赐福没多久的矮人。
这里是石堡，属于矮人的城市。
既然他们已经知道该如何去做才能保护这座城市，那他们就没理由临阵怯弱、战前脱逃！
矮人没有逃兵懦夫和怂蛋。
这个种族几乎就是天生的战士。
保护石堡，他们义不容辞！
……
十几年间被“新生仪式”转化洗脑的矮人们集体发疯，在石堡内部引起动荡，换个角度考虑，倒也不完全是个坏消息。
虽然对大量不知情的矮人来说，突然得知九大氏族已经成为滋生邪恶的温床、数千名矮人被污染成邪神的眷属这件事肯定会让他们相当崩溃。
但这确实变相地让大家迅速达成共识：
九大氏族靠不住了，如果想守住石堡，他们现在只能靠自己！
再顽固的矮人也得接受这个现实。
这场动荡带来的最直接的连锁反应便是——矮人们已经持续了近千年的传统在危机面前被打碎。
曾经所谓“只有九大氏族矮人方可长期在石堡第2层生活”的传统彻底作废。
大量失去姓氏、脱离家族数十上百年的矮人举起手中的武器，在诺文信徒们的带领下浩浩荡荡地冲进第2层！
御敌必先安内。
他们要在石灵畸胎抵达前，帮助残余的那些还算清醒的九大氏族成员，镇压已经彻底疯狂的同族！
……
还有2更，今天稍微有点晚
