# 第551章 旧日遗物

一个很简单的道理。
如果这个世界上压根没有虚空维度，不存在所谓的邪神。
那其实也没有必要存在正神的概念。
用“神明”二字来概括足以。
如同光与暗的对立。
有邪恶的象征，才有了正义的形象。
反过来也是一样的。
蕾娜先前只是从来没考虑过那么疯狂的情况。
如果世界上没有正神、没有正常的凡人，有的只是各种各样的邪神、魔物、邪神眷属，那它们还能被当作是“邪恶”的吗？
大概会发展出一种虚空风格的“文明”，所有的邪神眷属都在跟着邪神和魔物一起发癫。
这个“文明”在某种意义上还挺先进的。
魔物无需进食，几乎不需要休息。
相当于压根不用有农夫之类的身份和工作，大家每天从白天到黑夜不间断地发疯就好了，那些对正常的凡人来必不可少的生理需求都会统统消失。
想通这一点后，再想想无上真理教会打算做的事情，蕾娜瞬间恍然：
“那些疯子！他们打算制造一个彻底被虚空邪神污染的世界！”
布隆·弗里曼纠正道：
“不是打算制造，而是复辟荣光。”
“根据矮人历史的记载，旧日时代结束时，那段黑暗时代的世界——不就是一个完全只有虚空邪神污染的世界吗？”
“只不过后来辉光之神的降世宣告了黑暗时代的终结，无上真理教会曾拥护的‘黑暗帝国’也轰然崩塌。”
黑暗帝国是布隆的比喻。
指的是那种完全由邪神信仰者建立起的时代。
“不仅如此，使者曾经告诉过我们，她和其他信仰着无上真理的同伴们获得了祂的赐福，找到了旧日时代的遗物。”
“只要能找到使用这些遗物的办法，他们就能迎接新世界的到来。”
“有两枚遗物被用在了弗丽嘉·锡兰的身上。”
“一枚推动了一位神明的堕落，呼……我听说锡兰领的灾难在最危急的时刻被一群英雄阻止了，他们好像都是一位神明的信徒。”
“真是好样的！愿三神保佑他们！”
蕾娜美滋滋地微笑了下，没出声。
求知信徒们拯救锡兰领的消息已经扩散到了石堡，不过，很显然，随着距离的拉长，消息的失真程度越来越高。
布隆·弗里曼听说的消息只知道是一群不知名的英雄，某位神明的信徒。
他很明显不知道求知之神诺文和求知教会的事。
“另一枚遗物在激发后，可以放大目标的欲望。”
“喜欢钱的人会变得嗜财如命，喜欢美色的人会很容易被色欲冲昏头脑，而弗丽嘉……唉！都是我的错！”
“她的欲望便是早逝的亡夫，这本来是她最大的秘密，只有我才知道的信息，我本来打算把这个秘密一直保守到她进入坟墓。”
“我却毫不犹豫地把这件事透露给了无上真理教会的使者。”
布隆一副自责的样子，深深懊恼。
他差点亲手把自己最好的朋友给推进深渊。
蕾娜沉吟片刻：“这也不能全怪你……毕竟，已经被洗脑的状态下，你也身不由己。”
她想起了被洗脑转化的岩胡·布瑞克特。
在没有攻破使者留下的指令前，一旦涉及到有关求知教会的问题，对方也会变得极为狂热，让他去亲手杀掉自己的爱人都不会犹豫哪怕半秒钟。      通常来说。
对于这些惨遭洗脑的倒霉鬼，外人最多能做的就是将他送去解脱，给他来个痛快。
省得身心继续被邪神控制。
布隆·弗里曼则是例外。
他自己清醒了过来。
“你是怎么脱离使者的神术洗脑的？你的方法能复用吗？”
蕾娜想搞清楚其中的原因。
布隆·弗里曼的眼中闪过一丝迷茫：“其实，我到底是怎么摆脱控制的，我自己也不知道。不然的话，我早就想办法把其他受害的同族也给拯救出来了！”
“我一直在浑浑噩噩中度过了十几年，直到3年前我收到的那封匿名信。”
“匿名信里的内容其实非常简单，写信的人就像在跟我聊家常一样，他好像非常的了解我，知道我的名字，知道我的近况，然后突然话锋一转，提醒我不要被邪教徒所蛊惑，石堡矮人们即将面临巨大的危机。”
“不知怎的，在看完那封信后，我的脑子好像就突然清醒了过来。”
“我意识到了自己这些年里到底做了多少错事，当时我真的感觉天都要塌了。”
“偏偏我还谁都不能告诉这些事情。”
“虽然我的精神是清醒的，但我过去的所有记忆都保留的完好无损，所以——我清楚地知道现在的九大氏族里到底被渗透进了多少无上真理的眷属。”
“我只要敢说，很快就会被使者发现问题，然后把我拖去灭口。”
“这里现在已经不是九大氏族的石堡了。”
蕾娜轻叹口气。
她能理解布隆·弗里曼的感觉。
说什么话都没人信，哪怕说的是真的，也会被当成疯言疯语对待，甚至直接触发斩杀线，被扣上邪教徒之类的身份处死，防止他泄密。
难怪对方从3年前开始展现出了各种行为上的异常。
这不是他被洗脑后才出现的异常，恰恰相反，这分明是对方脱离控制后，试图向外界传达警告的手段。
他在用这样的方式提醒其他人，石堡出了大问题。
“那封匿名信，它的效果似乎是有持续时间而且一次性的，阅读过一次后，再度阅读也不会产生效果。”
“如果我没能在一定时间阅读到新的匿名信，那我就又会逐渐恢复到那种被无上真理给洗脑的状态。”
蕾娜懂了。
难怪布隆每次在石堡出现都会第一时间前往地精邮政取信；
难怪他死死捂着匿名信不敢让他人看到。
“使者在等待机会，一个合适的使用旧日遗物的机会。”
“她自称教会中有个效果极其特殊的旧日遗物。”
“激活它的期间，不但可以避免被目标魔物攻击，甚至还能在一定程度上控制魔物，就像对那些被洗脑的可怜人那样，直接对魔物发号施令，让它前往某个目的地，或是锁定攻击某个目标。”
……
五更奉上，感谢各位的月票和推荐票支持，万分感谢！
当前欠更：13章
