# 第906章 邪教徒的特征

【认知防护屏障】
【建立一道守护心智与认知的坚实壁垒，遭遇认知类影响时，获得防护效果与状态提醒。】
【使用消耗：500天命点数/30日】
快速阅读完神谕的指引，培特大喜过望。
“赞美诺文！有办法了！”
“这下就不用再担心什么邪教徒的鬼把戏了，我们有来自诺文的庇护！”
同样得到消息的米兰达和兰斯洛特也露出了放松的笑容。
众所周知。
只要是诺文亲自给予信徒们的神术，那质量就没有差的，甚至可以说是效果绝佳！
安娜贝尔她使用的力量明显来自于那位她们信仰的邪神，以凡人的力量去对抗一位邪神的神术确实极为困难。
但有了诺文的帮助就不一样了！
事情变成了神明与神明之间的力量对抗！
……
想要解决安娜贝尔使用的“认知擦除”，对诺文来说确实不是什么很困难的事情。
尤其是在得到瑞斯蒂的全力帮助后，所谓的【认知防护屏障】就更加容易实现了。
无论再怎么对认知进行影响，凡人行为的既定事实是存在的。
安娜贝尔使用的手段可以瞒过其他凡人，但却无法瞒过诺文的眼睛。
在神明的注视里，凡人的一举一动都无所遁形。
诺文只是简单地亲手用神力塑造了一颗硕大的苍白眼球，通过它时刻关注对比着信徒们周遭的环境。
当出现了认知影响的情况时。
瑞斯蒂会立刻用幻象，在信徒们的“认知”中构建出神明眼中真实的、未被影响的环境和情况。
这样一来。
所谓的认知擦除便算是有了一道可用的防御手段。
……
培特三人兴奋地将这个好消息告诉了肯瑞丁国王，后者同样惊喜无比。
“太棒了！这真的是……赞美诺文！愿祂永世不朽！”
有了解决认知影响的手段，他们就相当于有了一道前往深邃地域展开调查的护身符，至少，求知信徒和那些邪神信仰者们相当于回到了公平竞争的起点。
至于宝贵的最后一次询问机会，经过几人的一番考虑后，最后依然由培特进行了询问。
“你对深邃地域那边的情况了解多少？”
这个问题并非无的放矢。
如果直接问哈里斯诸如“安娜贝尔现在在哪里”、“无上真理教会在雷亚克王国还有什么密谋”之类的问题，恐怕很难得到真正有用的答案。
从前面的两段记忆就能看出来。
安娜贝尔和哈里斯·尤金，明面上是互相合作的关系，实际上，整个过程几乎就是安娜贝尔单方面地利用着哈里斯·尤金。
双方的关系并不对等。
哈里斯恐怕不会知道什么重要的、机密的信息。
但如果将询问目标锁定在“深邃地域”这个关键词上，很可能可以在哈里斯的记忆中再挖出什么与安娜贝尔、与无上真理教会、与那些邪神信仰者有关的信息。
结果也与三人所期盼的相差不大。      他们确实从哈里斯的记忆里找到了一些有用的线索。
“深邃地域很快就会成为各个教会的汇聚之地，那里将成为世界未来的中心，诸神的圣所。”
“无论信仰着哪一位伟大存在，祂们的信徒都有资格共赴深邃地域，在那里获得无尽的荣光与伟大的晋升。”
“祂们即将回归这方世界，祂们即将降临，祂们即将为世界带来永恒的结局。”
“……”
诸如此类带着明显煽动性的说法，在哈里斯的记忆里，基本都是安娜贝尔和他共赴欢愉时顺口提起的。
体验完这一连串的记忆，饶是培特都有点吃不消。
一方面是这种“第一人称视角”的亲身体验实在太过逼真。
另一方面则是他们对安娜贝尔的愈发警惕。
这个暗精灵和他们先前见过的所有邪教徒都不一样。
她太理智了。
或者说，她正常得不像个“邪神信仰者”。
在培特的印象里。
邪教徒因为信了邪神，一个两个往往都疯疯癫癫的。
症状严重的那种，可能连话都说不明白，情绪极其不稳定，理智几乎没有，一碰就炸、一点就着，整天脑子里向着的都是如何取悦他所信仰的邪神，以此换取更多的关注或是扭曲又强大的力量。
程度较轻微的，基本也会出现严重的三观扭曲。
因为长期受到邪神的关注和力量影响，脑子里的想法受到影响，一点点变得狂热、疯癫，将邪神信仰视作自己的至高追求，为此不惜牺牲亲人、财富、朋友乃至自己的生命，逐渐朝那种严重症状的方向堕落。
格林港见到的血牙帮里的那些混混便是如此。
本就不怎么灵光的脑子，在被邪神的力量污染后更是雪上加霜。
还有那些在脖子上带着旋涡状纹身的“无上真理信徒”。
他们也是些一言不合就敢把自己当祭品，或是一个想不开就自爆的疯子。
甚至于，石堡中被培特他们亲手消灭的那名“使者”。
对方的情况明显也很不正常。
虽然那个灰矮人在理智方面是可以沟通交流的，但她的身体已经遭到了严重的污染扭曲，出现了各种各样特征明显的异变和腐化。
可安娜贝尔是个例外。
培特所体验到的，哈里斯和安娜贝尔有关的记忆里，对方不仅拥有着清醒的神志，可以十分正常地进行交流，身体看起来也无比正常，完全没有那种受到污染侵蚀而产生的恶性变化。
这还不算完。
安娜贝尔曾亲口承认过她的施法者身份，她可以为自己释放【自我隐形术】魔法，这意味着她最少也是一位2阶法师。
根据以往的记载，一旦凡人向邪神献上信仰，接受了祂们的扭曲力量，那凡人原有的超凡之力，无论战技、魔法还是神术都会出现明显的畸变。
可安娜贝尔身上并没有出现类似的现象。
她看起来完全就是个正常的暗精灵法师！
如果她没有亲口承认自己的邪神信仰，在对她毫无了解的情况下，完全看不出她到底有哪里符合邪教徒的“一贯特征”！
怪！
非常之怪！
……
