# 第606章 弗拉丁银莫克瑞德

兰斯洛特起身走向套房入口，出声询问：
“哪位？”
门外传来一个被努力压低的声音。
“请问里面是沃伦女士、奇纳尔先生和史密斯先生吗？”
兰斯洛特怔了怔。
对方能准确说出他们三人的姓氏。
“能让我进去吗？我是……弗拉丁·银·莫克瑞德，咳咳……那个什么，我是偷偷溜过来的，要是被发现就不好啦。”
听到这个名字的瞬间，兰斯洛特懵逼了。
雷亚克王国里能被冠以“莫克瑞德”这个姓氏的，只有一种人。
王室成员！
比如国王陛下的名字就是“肯瑞丁·莫克瑞德”。
至于外面自报家门的“弗拉丁·银·莫克瑞德”，虽然兰斯洛特此前从未见过他，但对这个名字可谓相当熟悉。
因为他是肯瑞丁陛下唯一的男性后代，还是长子！
换句话说。
他未来会是这个王国的下一位国王！
兰斯洛特下意识地打开了门。
这可是王储发出的请求！
……
门外是一个有着银灰色头发、俊逸相貌，五官棱角分明、体型健美的帅气年轻人。
他身上套着一件黑色修身的夜行衣。
一看兰斯洛特把套房房门打开了，弗拉丁王子眼睛一亮，一矮身钻了进来，眼神好奇而热切地打量着房间里同样陷入懵逼状态的培特和米兰达两人。
“哈哈！我偷听到的父亲和费尔南谈话的内容是对的。”
“你们果然住在这里！”
培特和米兰达急忙起身。
按照费尔南刚刚给他们突击培训完的宫廷礼仪，见到国王、王后或者王子的时候要鞠躬行礼致意，以表尊重。
右手放置于腹部、左手背到身后，弯腰鞠躬。
“王子殿下，向您……”
“偶像们，请给我签……”
“砰！！！”
培特急急忙忙的鞠躬行礼动作和弗拉丁王子弯腰的动作，刚好让两人的脑袋撞到了一起。
“哎呦！”
弗拉丁王子忍不住痛叫了声。
培特更加懵逼：“等等……王子殿下，您刚刚说……签名？”
他如果没听错的话，对方被打断的那个单词好像是“签名”的发音。
弗拉丁王子不好意思地揉着脑袋，肯定道：
“是的，能请你们给我签个名吗？”
培特差点被整不会了。
在得知王子殿下突然前来拜访的那一刻，他脑子里闪过了各种各样胡思乱想的念头。
唯独没想过的就是……王子是来找他们要签名的！
这件事离谱到什么程度？
培特刚见到大法师阿尔坎达斯的时候，也很想找这位传奇人物要个签名。
这很合理，毕竟对方可是目前几乎公认的最强大的法师之一。
要是这件事反过来。
阿尔坎达斯找培特要签名，那就会显得相当离谱。
弗拉丁王子来找培特他们要签名就差不多是这样的感觉！
论身份，对方是雷亚克王国的王储，未来的皇帝陛下；
论实力，年仅20岁的弗拉丁已经是一位强大的3阶战士，而且已经在准备他的4阶晋升试炼。
结果看对方的样子，却对培特等人很是崇拜，一副“终于见到偶像了”的表情。      “等下等下！王子殿下！”
“您——找我们要签名？！”
米兰达也被整迷糊了，再三确认。
弗拉丁王子一脸兴奋：“对啊对啊！”
“你们的事迹我都听说了！”
“魔物克星！不死者军团！保卫石堡的英雄！”
“伱们做到了我一直想做的事情！太厉害了！”
“快跟我讲讲消灭魔物是什么感觉？”
“我听说攻击石堡的魔物有近百米高——”
弗拉丁王子一边说着，一边手舞足蹈地比划：
“——是不是，你们要先想办法爬到魔物的头上，就像剑圣图隆那样，双手倒握剑柄，然后，咔嚓！”
弗拉丁王子做了个下插的动作。
“直接把剑刃送进魔物的脑袋里，用怒气把里面搅个稀巴烂！”
培特迟疑地呃了声。
“殿下，情况可能跟您想的……稍微有点出入。”
弗拉丁恍然大悟：“我懂！我懂！”
“那么厉害的魔物肯定没法被一下干掉，它受到重创后肯定会发出猛烈的咆哮。”
“呜吼呜吼的叫着，然后试图反击，把你们从它的身上甩下去，对不对？”
“但它已经受到了伤害，露出弱点，所以你们最后其实是用威力巨大的魔法消灭它的！”
培特张了张嘴，欲言又止。
他意识到了一件事。
王子殿下恐怕还真是他们的粉丝，只不过，他崇拜的不是培特、米兰达和兰斯洛特三个，而是他们在战场与魔物战斗并取得胜利的这份经历。
弗拉丁的描述几乎全是幻想和憧憬的东西，他所想象的战斗场面，与实际情况不能说是一模一样，只能说是毫无关系。
他们阻击石灵畸胎的时候，哪有什么“爬到它的头上攻击要害”的机会。
且不说它那防御力极其夸张的石质头颅凭他们的攻击能不能造成破防；
就算能，诺文信徒们所使用的武器也都是正常人类的武器规格，对石灵畸胎那庞大的身体而言，跟小牙签没什么区别。
在它身上一剑捅进去，大概和人被蚊子叮了一口没什么区别，怒气的加持顶多是让这只蚊子的威力稍微大了点儿。
更何况，他们阻击的过程中压根没有那种肆无忌惮攻击的机会。
光是躲避石灵畸胎的狂舞抽打的触手已经几乎费尽千辛万苦，想要靠近它都很难。
顺着触手爬上去？
培特敢肯定，那样做的家伙中途就会被触手上的口器、吸盘和眼球给活活吸成人干。
真实的战斗情况其实相当狼狈。
战士这种近身作战的职业者几乎就是在进行自杀式袭击，能砍到魔物长出的触手，造成伤害，赚回足够抵消死亡损失的经验就算成功。
他们完全是一点点磨死的石灵畸胎。
根本没有弗拉丁王子幻想的那种英雄登场、力挽狂澜的壮观场面。
培特有些犹豫。
他不知道该不该告诉弗拉丁王子真相。
他已经看出来了。
对方没有真正与魔物战斗过。
虽然拥有着3阶战士的实力，但他没上过战场。
……
