# 第327章 战地记者盖尔

随着“夜幕”的降临，情况恶化的比盖尔想象中还要快。
原本安全平静的镇子上，突然传来惨叫声。
“啊——救命！”
盖尔循着声音传来的方向看去，眼神骤然一凝。
一只样子有些陌生的“魔物”映入眼帘。
“这是什么鬼东西！”
从外观来看，它不像盖尔曾经见过或者听说过的任何一种魔物的样子。
外表几乎是黑色的，在永夜的夜色笼罩下，十分难以被发现。
它有着像章鱼一样腕足和一个光滑圆润的“头部”。
腕足上长着丑陋密集的吸盘和随时可以弹出、收回的锋利倒刺。
二者结合，让它能够快速地在各种表面上吸附、爬行。
行动速度几乎赶得上人类步行的速度！
头部没有眼睛，但有着长满口器的锋利尖牙。
时不时地还会从张开的口器中滴落涎液。
发出惨叫的受害者，本来还在抬头观察天色的巨变，在毫无防备的情况下，被这只触手魔物来了个亲密无比的“抱脸袭击”！
腕足的弹跳爆发力极佳，不知何时出现在墙上的魔物直接扑到了对方的脸上。
触手上的倒刺直接深深扎入受害者的皮肤，紧紧贴附在脸部，完全遮挡住视线的同时，触手魔物猛地张开口器，一口咬了下去！
【万物显秘】很快给盖尔传来了相应的信息。
【畸变魔物：抱脸虫】
【阶位：0阶】
【生命：98%】
盖尔的心蹭的一下提到了嗓子眼。
这里明明是锡兰领，雷亚克王国内部，有着【往日荣光】的庇护！
在这样本该安全的环境里出现了被邪神气息污染转化出的怪物！
虽然只是0阶，属于普通人也能有机会消灭的存在，但前提条件是应对得当！
这种被偷袭的情况。
别说普通人了。
换个职业者过来都有可能措不及防被当场坑杀！
“呃……啊！救……救……”
受害者的惨叫声很快变得越来越微弱，因为他的脑袋直接被魔物给开了个形状不规则的巨大“脑洞”。
红的白的黄的褐的从脑洞里喷涌而出，洒满了周围的地面。
身体失去平衡而重重地倒在地上，发出“砰”的一声闷响。
四肢最后抽搐了几下，然后彻底失去了生机。
亲眼目睹这一幕的，当然不止盖尔一个。
其他被永夜现象给吸引到外面的渡鸦镇镇民们也看到了抱脸虫的突然出现，还有这位受害者的死亡。
现场顿时陷入了巨大的恐慌和混乱。
“啊！！！”
“妈妈救命！”
“辉光之神在上，请保佑我们！”
“救命，谁能来救救我们！”
“……”
尖叫声此起彼伏。      有了第一个慌不择路逃离的，就有了后续的更多个。
他们没有什么逃跑的方向，单纯是试图远离这里。
令盖尔头皮发麻的一幕随之出现：
仿佛是镇民们的集体恐慌带来了连锁反应，在照明度极差的黑暗角落里，一只又一只不知道从何处钻出的抱脸虫魔物开始贴附在地面、墙面、屋檐上快速爬行，寻找着它们猎杀的目标！
凭借着在幽暗森林中与魔物们多次战斗培养出的经验，盖尔果断抬手吟唱起他最熟练的攻击魔法。
“Arcane Missiles！”
三枚奥术飞弹爆射而出！
好消息是，【万物显秘】给出的信息没有错误，这些抱脸虫魔物依然是0阶的防御水平。
在强力魔法的轰击下，被命中的魔物当场被打得倒飞出去。
生命瞬间归零。
盖尔完成了一次秒杀！
熟悉的击杀提醒传来，天命点数和传奇经验的奖励入账。
明明拿到了奖励，盖尔却根本高兴不起来！
培特给他传来的消息是，虽然不知道锡兰领的女伯爵到底是怎么做到的，但是她试图用幻象构建出亡夫的行动，将会导致幻象女神被虚空污染而堕落成邪神。
以前不知道邪神降临的前兆是个什么样子的。
格林港那次也只是开了个头，邪神本身并没有亲临；
但这次盖尔算见识到了！
在邪神的转化过程里，最少整个锡兰领都会成为祂的混乱神国，各种各样的魔物将会在祂的堕落权柄下诞生、破坏、毁灭。
换句话说。
这里将变得像幽暗森林一样，遍地魔物，凡人则会无时无刻地遭受着污染的侵扰！
【盖尔·富兰克林：锡兰领的情况正在失控，不知道其他地方情况如何，但是，渡鸦镇这边正在有魔物凭空诞生，它们正在四处袭击！】
将消息同时发送给培特、雨果、米兰达等人的同时，渡鸦镇这边已经开始变得混乱。
惊慌失措的镇民们，有的慌不择路地打算离开镇子，一路朝着镇外狂奔；有的则试图找个建筑躲藏起来；还有些人干脆直接吓傻，哭爹喊娘、漫无目的四处乱窜。
盖尔临时充当了一回战地记者的身份，将他在锡兰领内的所见所闻统统发送给了求知教会领地那边他认识的熟人！
对盖尔来说，这些0阶的抱脸虫魔物倒是不足以威胁到他，如果他想的话，大不了给自己套个【自我隐形术】然后慢慢溜出渡鸦镇。
甚至大不了直接死了都行。
传奇等级归零，死回造物祭坛复活呗。
问题是——他的家人就在锡兰领，就在渡鸦镇！
盖尔能独善其身，不代表他的家人也能！
眼下还只是0阶魔物，他爷爷老富兰克林男爵如果固守庄园，应付起来应该压力不大。
但要是情况变得更加严重，开始出现更高阶的魔物呢？
好消息是：
求知之神在这危急的时刻，为他降下了指引。
【渡鸦镇，当前安定度：中度混乱（恶化中）】
【支线任务已发布！】
【任务要求：建立临时防线，提高地区安定度，等待援军到来！】
【警告：地区安定度恶化，会导致更多高阶魔物诞生！请立刻采取行动！】
有了来自神明的指引，盖尔悬着的心顿时放了下来。
“赞美求知之神！”
有解决办法就好！
他怕的是面对邪神的污染而束手无策，只能等死。
现在求知之神告诉了他改变这一切的方法。
剩下的无非就是去努力了！
……
