# 第146章 邪道方法

培特话音落下，屋里的人们眼中俱亮起了热烈的光。
雨果·西维更是激动坏了：
“好的！阁下，不不不，您现在应该是我最重要最尊贵的大客户阁下！”
“我早就算过了，总共是25人！”
“一个星期！雨果的替身业务愿意为您提供长达7天的保障，为替身每人支付1金币20银币的佣金，只要能够在一个星期内返回，我会给您退回60银！”
“倘若超过一个星期的话，那么实在抱歉，佣金将不再退还，还请您理解，这可是前往幽暗森林，拖的时间越久，风险越大。”
培特轻轻点头，示意他明白雨果的意思。
脱离【往日荣光】的庇护，进入失去秩序、充满混乱和危险的荒野后就会无时无刻地面临着邪神污染气息的威胁。
哪怕什么都不做都会逐渐被其影响。
一个星期是目前公认的“安全区间”。
即使是普通人，只要在荒野停留时间不超过7天，邪神能造成的污染较为有限，不会出现太大的问题。
7到14天，污染影响将会开始加剧，如果不能及时返回文明疆域内，将会出现难以得到信仰的神明回应、赐福效果减弱、思维变得混乱、眼前出现幻像、耳畔出现呢喃低语之类的糟糕现象。
超过14天，嗯，基本上可以默认这人已经完了。
拥有较高评级，更受神明青睐的职业者可以在荒野停留的时间更长，但时间久了也会无可避免地受到影响。
地精雨果差不多就是按照这个标准来的，这些替身都是普通人，进入幽暗森林，哪怕只是外围，两周没能回来就代表着真的回不来了。
目前已知的唯一能在边境之外长期逗留的方法，就是开辟一块属于文明的领地。
准确来说，这个办法并不能算解决了荒野中邪神污染气息的问题；
而是将一片区域的归属从“荒野”转化为“文明疆域”。
不再属于荒野的范畴，邪神的威胁便会逐渐减弱直到消失。
与之相对应的，如果“文明疆域”被魔物冲击而沦陷，也相应地会逐渐转化成“荒野”的环境。
转化如何发生，至今仍未可知。
但在前人的努力下，勉强发现了一些规律。
开辟的领地中需要有一定数量的居民人口；
领地内思潮积极；
不能在人群中长期出现恐惧、慌张、畏缩之类的群体情绪；
简而言之，区域内越安全、越稳定、越繁荣，邪神污染气息造成的影响就会越弱。
当然，遭到魔物冲击的力度也会越大。
毕竟荒野中开辟的领地没有【往日荣光】的庇护，随着发展，必然会吸引到魔物的注意。
“奇纳尔阁下！已经给您算好了，总共正好30金币！”
“您是雨果的首位客户，而且如此大的手笔，雨果愿意为您提供佣金上的优惠，只要29枚金币，他们就都属于您了！”
雨果一边兴奋地介绍着，一边从小屋墙边不知道什么角落里拖出了一个破旧的手提箱，解锁打开后，里面整整齐齐地摆放着几十瓶不同颜色的魔药。
“要您命3000，雨果独家研制的神奇魔药，延时30日生效，只有对应的解除魔药才能消除它的效果！”
随着魔药被雨果小跑着挨个分发到“替身”们手里，他们皆是毫不犹豫地拔出木塞，一口喝了下去。
动作一个比一个坚定。
喝下魔药后，这些人的身上都多出了一个名为“要您命3000”的状态。
如果试图查看详细的信息，还会收到一条求知之神的神谕提醒。
“炼金神术未掌握，查询失败。”      地精雨果确实没有骗他们，这份魔药不是什么随便调配出来的劣质品，【万物显秘】神术都给出了“要您命3000”的状态命名，说明这魔药还真的……就叫这个奇葩又画风清奇的名字。
“休息一晚，我们明天一早穿过边境防线！”
……
在雨果连连的道谢声中从小屋离开，培特等人回到先前开好的旅店。
热水什么的，队伍中有两位3阶法师坐镇，他们根本不用跟其他冒险者和佣兵去争抢。
盖尔熟练地吟唱起魔咒：
“Aguamenti Responding！”
2阶魔法【造水术】。
汩汩干净清澈的净水在盖尔身前凭空冒出，布兰登配合着打开水袋接住，将几个本来还干瘪着的水袋填得鼓鼓囊囊。
只要是2阶法师，往往都能通过向魔法女神祈祷而被赐予【造水术】魔法，盖尔也不例外，这是他在信仰诺文前就掌握的魔法。
现在也不用浪费宝贵的知识点数再学一遍，干脆用他已经基本没什么用处的法术位施法。
这道魔法并非凭空造水，而是游离的奥术能量将附近可被收集的纯净水源转移到了施法者面前。
在水资源匮乏的地区，比如干旱的沙漠、戈壁之类，魔法的效果肯定会大大减弱。
锡兰领附近的水资源还算丰富，所以这道魔法的效果还算不错，只用一次施法便满足了他们接下来几天需要的饮用水储备。
培特则从行囊里翻出了两包被压得有点发扁的甜面包，叹了口气：
“离开边境后，估计很长一段时间内，我们只能吃存储时间长的黑面包当食物，这应该是最后一顿享受了。”
虽然3阶法师可以掌握一道名为【魔法面包】的魔法；
但是，一方面培特和盖尔剩的知识点数都不多了，当时的“睿智头环”是他俩合资，用314点数拿下的。
后来还各自兑换了3阶魔法【奥术弹幕】，外加几个零零散散的1、2阶魔法。
另一方面则是，【魔法面包】的魔法效果只是制造出一份奥术能量凝聚而成的圆面包，虽然它确实有填饱肚子、补充体力的效果，但这本质是奥术能量在发挥作用，而非真的吃到了食物。
寡淡无味不说，吃久了还会变得严重营养不良。
应急还行，没法长期当作正常食物服用。
……
米兰达接过出发前在奇姆镇买的甜面包。
从见到那些“替身”后，她就有些情绪低落。
她在思考。
在她过去的认识里，雨果·西维明明做了很过分的事情。
普通人明明应该受到保护，让他们远离邪神威胁，她想成为圣教军，便是想做这样的事情。
雨果·西维的契约，相当于背道而驰。
可签下契约的人们却都对雨果万分感激。
注意到米兰达异样的盖尔思考片刻，轻声开口道：
“其实，雨果也帮助了他们，只是换了种看起来不太好的——邪道方法。”
……
