# 第271章 泄露层

除了“幽暗地穴·浅表层·4号区域”外，随着求知信徒的继续深入，一定程度上摸索出了地穴的部分地图。
地穴内部有着明显以深度区分的“层级递进”结构。
完成对4号区域的攻略，深入后，发现了两种类型的地窟通道。
一种继续“向下”，往更深层级探索的通道。
诺文甚至怀疑，幽暗地穴最深处搞不好会与传说中灰矮人、孢子人以及暗精灵们居住的深邃地域连通，甚至，还要更加深入。
另一种则是平行移动。
在几乎同样的深度层级，信徒们很快发现了更多的【浅表层区域】。
这些区域的命名规则一致，统统都是以浅表层为前缀，冠以X号区域后缀的形式。
内部情况大同小异。
存在一个中央洞窟，奖励圆台的位置就在此处。
周遭则是各种相连接的小型洞窟，激活“正常模式”后，雾门生成，需要在限定时间内完成全部肃清消灭。
所有【浅表层】，无论几号区域，魔物的强度都比较相近。
上限就是3阶魔物，最困难的房间大概就是1-3只三阶魔物的样子。
培特·奇纳尔尝试带着一批还算强力的求知信徒，走了另一条路线，也就是往更加深入的层级探索。
深度增加后，当时在队伍中的雷·韦恩计算了下，他们大概深入到了地下700米左右的区域。
这片区域内出现了地形更加复杂、规模更加庞大的洞窟系统。
经过一番探索后，带队的培特找到了与【浅表层】类似的中央洞窟，以及放置有奖励品的圆台。
触碰物品时，同样有“是否激活困难检测模式”的警告提醒。
只不过。
这片区域的命名规则发生了变化。
不再以【浅表层】的格式来作为前缀。
取而代之的是一个叫做【隔离层】的奇怪名字。
这边的情况也有些特殊。
雾门不再是激活试炼后生成，而是始终存在于洞窟通道口处。
看到这幕的时候，参与开荒探索的信徒们都有点紧张。
他们在幽暗地穴里也探索出经验了。
雾门的存在，大部分时候其实是在保护他们的安全。
因为里面的魔物没法越过灰雾冲出来，踏入雾气的瞬间就会被同化，消失。
因此，雾门某种意义上就等同于魔物、等同于危险。
最后，在许诺了如果死后捡不回尸体就补偿一笔足以练回当前等级的天命点数后，有“不怕死”的信徒壮起胆子踏入雾门，查看情况。
第一个进去的那位，死的非常干脆利落。
死回造物祭坛复活的时候，他还没忘记用【瞬息信使】给培特发信息，分享自己用命换来的情报。
“超级大只的蛇形魔物！”
“绝对不止3阶！”
“会吐毒液，张大嘴几秒后就一下子喷出来，覆盖大半个洞穴。”
“我胳膊沾了一下，直接融化了！”
“另外，麻烦帮我投诉亚安！”
“他的【闪现术】卷轴又出问题了！”
“撕开之后放的是特么灼热射线，烤的是我自己！”
“这是怕那大蛇吃生肉闹肚子，还特意给它做熟了是吗！”
“我连安乐药剂都来不及喝就嘎了！”
“……”
好在是，后面有位2阶多的潜行者信徒越过雾门，把那个拿命换取信息的信徒残破不堪的尸体给偷偷带了回来。
由于尸体损坏情况有些严重，传奇经验肯定得损失不少。
但好歹也算追回了一部分损失。
培特他们也因此弄明白情况了。
【隔离层】的检测试炼，难度大幅度提升。      在【浅表层】已经是危险上限的3阶魔物，在【隔离层】变得不再少见。
1阶魔物几乎成了凑数的杂兵；
开始有4阶魔物的出现。
培特连尝试都没尝试，很干脆的带人返回了浅表层的深度，大概地下200到500米的区间。
没必要作额外的死。
万一带着大家团灭在这里了，集体掉大级就麻了。
4阶魔物，他们现在肯定打不过。
三阶之后，每次进阶都有不小的难度，越过门槛后带来的变化也很巨大。
培特估计着，怎么也得有一大半的攻略组成员们达到3阶，才可以开始尝试对【隔离层】的攻略。
……
退回浅表层后。
信徒们没有发现什么变化。
诺文却发现了一个微妙的现象。
在培特带队踏入【隔离层】的那一刻。
浅表层区域出现了一条新的通道！
这条洞窟通道，是向上的！
降下神谕指引着信徒们探索这条路线。
抵达大约地下50米，几乎接近地表的位置时，发现了新的区域。
这片区域没有洞窟系统或者雾门的存在，不过依然有作为“交通枢纽”的中央洞窟，也有对应的圆台。
但没有魔物的存在。
信徒尝试触碰圆台的时候，诺文这边同步获知了信息：
“警告！造物生命体已进入【泄露层】！”
“警告！污染浓度已超安全阈值，请在指定时段进行泄压！”
“当日待泄压畸变体流量：0阶158，1阶69，2阶32！”
“限流装置未响应！”
“当前造物生命体未完成《限流装置接触守则》学习！”
“警告！无防护接触，存在极高畸变污染风险！”
所谓的限流装置，指向了那座圆台。
只要是跟幽暗地穴有关的东西，信息量都无比巨大。
诺文通过神之眼的视角观察了圆台。
“嘶……这玩意有点眼熟啊。”
看起来很像造物祭坛中的那些圆台结构。
信徒触碰后也会跟造物祭坛里的圆台一样，亮起对应的光幕。
上面除了显示着那句“畸变体流量”的信息外，光幕中还有一个大大的红色按钮“图标”。
【泄压】
考虑到先前那串无防护的风险提示。
诺文选择无视风险，继续作死！
从警告描述看来，最坏结果大概也就是直接接触的信徒会被污染成魔物。
小问题。
大不了下条命见。
周围有那么多信徒，让他们一起集火把被污染的牺牲者干掉就是。
直接发布神谕，指引信徒！
【激活泄压按钮！】
……
（PS：月末最后两天，果子厚着脸皮想求个月票，还差最后几十张票凑够1000张，可以拿到100块的稿费奖励，感谢各位衣食父母！）
五更奉上！前面的两个妮可不是BUG，没有问题。
感谢書山有道友打赏的500起点币支持，祝大佬天天暴富，永远不死！
感谢各位的月票和推荐票支持，万分感谢！
