# 第222章 小道消息

培特对米兰达的说法深表赞同。
“如果成为领主，就要负责为主考验新信徒。”
“随着求知教会的规模扩大，我们肯定要做好筛选！”
“那些偷奸耍滑，或者想靠着主的赐福凌驾于其他人头上，甚至利用赐福去做坏事的家伙，我们肯定是不能推荐的！”
“伟大的求知之神教义是鼓励我们凭自己的努力去探索未知，解决困难，而不是让我们借着祂的赐福去作威作福！”
“主将如此重要的职责赐予了我们，我们就必须要竭尽全力！”
“……”
现阶段符合申请领主竞选条件，也就是【地区名望】达标的信徒，刚好也只有3人。
培特·奇纳尔；
米兰达·沃伦；
雨果·西维。
三个人拿到地区名望的方法几乎完全不同。
培特靠的是带新人，任何新信徒遇到麻烦，他都会想办法帮忙解决，动不动组织免费的队伍去猎杀魔物。
可以说现在迷雾山谷中的信徒们已经在一定程度上达成了共识。
有困难、有搞不懂的事情就去找培特·奇纳尔先生，他肯定会热心帮忙的。
米兰达靠的是她的无私。
她是真的很认真地在奉行辉光之神和求知之神两位神明的教义，帮助他人而且不求回报。
尤其在治疗方面，新信徒都是难民出身，身上难免会有些疾病或者旧伤，米兰达都会主动地给他们提供治疗。
地精雨果嘛，单纯就是他脑子足够灵活，不但招募到了大量新信徒，还开辟了倒卖装备的商路，对领地发展建设的贡献极大！
信徒们现在也发现规律了。
【地区名望】其实对应的就是那位信徒的“名声”。
好名声越大，【地区名望】也就会越高。
……
考虑过后，三人都申请了领主身份！
正好对应了诺文放出的3个名额。
培特选择了较为靠近幽暗地穴的那片领地，米兰达在迷雾山谷入口附近，雨果自然是那个离雷亚克王国最近的。
那3位刺杀失败反被抓的潜行者杀手因此也有了安排！
雨果反手给3名刺杀他的杀手发布了项委托。
“去边境防线，或者锡兰城附近，总之就是锡兰领范围内，把消息扩散出去。”
“迷雾山谷附近开拓出了新的领地。”
“凡在幽暗森林中活动的冒险者，可以来此补充食物、饮水、各种冒险用品，武器、装备，收购魔物材料，外加提供临时避难！”
“传播消息的时候，给冒险者们留个暗号：求索通途，告诉他们，凡是来到迷雾山谷附近新领地的，报上暗号，可以领取一份免费的食物，限量100份，领完为止。”
“订金50枚银币，如果能有100人过来报上暗号，你们就可以过来找我领取后续的2.5金报酬。”
潜行者们神出鬼没的特性，刚好适合传播这种小道消息。
冒险者们互相之间的沟通又很密切。
雨果相信，只要消息传递出去，有人前来发现情况属实后，“小道消息”很快就会一传十、十传百，快速扩散开来。
法理上没有任何问题！
辉光神教发布的异端驱逐令是阻止求知教会的信徒进入雷亚克王国境内。
幽暗森林中的领地，当然不属于这个范畴！
而且，马伦搞出的铁匠业务也不用再把装备偷偷摸摸地运去边境，还要面临与锡兰领的装备商人“恶意竞争”的局面。
直接就在求知教会自己的领地里开店，等冒险者们上门购买就行！
不服气的话，有本事你过来砸店啊？
而且，雨果可是相当记仇。      现在受限于条件，他没法直接去锡兰城里找那些装备商人们报仇，不代表这事就这么算了！
刺杀之仇，他可是记下了。
……
三名潜行者杀手得知自己不用死了，而且还有了新的雇主，悬着的心可算放下了。
纷纷感激涕零、痛哭流涕地表示感恩。
“请放心！”
“我们保证做到！”
“感谢阁下不杀之恩，谈钱就生分了啊，我们愿意免费帮忙，弥补先前的刺杀误会！”
刺杀失手被抓的时候，他们那叫一个紧张。
因为绝大部分时候，潜行者刺杀失败，哪怕把雇主卖了，都未必能保住自己的性命。
还是那句话。
潜行者的搞刺杀偷袭的先手优势实在过于巨大。
只有千日做贼，没有千日防贼。
在已经知道有潜行者对自己动了杀心的情况下，万一把他放走后，这家伙扭头又回来对你实施刺杀呢？
关押也不好关。
潜行者不但擅长潜行，溜门撬锁、束缚脱离什么的也是他们的长项，尤其是3阶以上的潜行者，除非有压倒性的优势，否则很容易被他们抓住机会溜走。
大部分人都会干脆选择直接把他们干掉，一了百了，一劳永逸地解决问题。
雨果没干掉他们，放了他们一马的原因。
一个是他压根不怕死。
大不了就是损失点经验，花个100天命点数复活起来就是。
另一个原因则是，这可是3阶潜行者！
求知教会现在都没有3阶潜行者！
这种拿钱接委托办事的家伙，如果利用得当的话，不失为一份助力。
雨果可是个地精，必要的时候能把钱看得比自己命都重的地精。
直接杀掉，对他而言实在太过浪费！
……
很快的。
锡兰3号防线附近，开始流传一条不知来源的小道消息。
随着猎杀月到来，聚集于此的冒险者们在临时搭起的酒馆里讨论交换着情报。
酒馆规模很小，完全就是座临时用些材料垒起来的小屋，来场暴风雨搞不好会直接被吹垮那种。
里面售卖的也都是最廉价最劣质的下等麦酒，但因为地处边境防线，原价1枚铜币一大杯的麦酒，这里都得卖上10个铜板。
尽管如此，冒险者们因为没有其他选项，也只能在这里凑合将就一下。
毕竟他们踏入幽暗森林后，那时候别说酒馆了，能有口干净的水喝就不错了！
“哎，哎，听说了吗？”
“有人在幽暗森林里开拓出了片新领地！”
“欢迎冒险者去那里补充食物饮水，提供安全的过夜居所，听说还能保养维修武器。”
“啊？哪来的消息？”
“我不知道啊！我也是听别人讨论说的！”
“这小道消息……靠谱吗？”
……
