# 第790章 新年小聚（中）

“干杯！”
酒馆角落的一张桌子旁，布兰登乐呵呵地举起手里的酒杯，跟盖尔碰了下，仰头一饮而尽。
晋升4阶后，提升的不止是他的实力，还有酒量。
或许是因为身体把酒精当成了某种会导致意识迟缓、身体协调性下降的负面状态，饮酒后，布兰登能明显感觉到他的小腹处涌现出阵阵暖流，把喝进肚子里的酒精快速分解，让他能始终保持着精神振奋的状态。
用千杯不倒来形容或许有点夸张，毕竟酒和酒之间有所区别，矮人们喜欢的石堡烈酒和罗里吧嗦酒馆卖的啤酒，劲头完全不一样。
但那种大部分普通人喜欢喝上几杯的淡啤酒，对现在的布兰登来说跟喝水没多少区别，单纯品尝一下味道，不会给身体带来任何负担。
盖尔面露感慨，打量了下有段时间没见的布兰登，啧啧赞叹。
“早知道信仰求知之神能让我们拥有这么快的晋升速度，我还去什么卡罗恩奥法学院，浪费钱又浪费时间！”
回首前面几年的时光。
他在格林港的卡罗恩奥法学院里学到了什么有用的东西吗？
如学。
虽然迈过了成为法师的门槛，而且还晋升到了2阶，但本质上就是个严重掺水的水货，实际掌握的魔法数量少得可怜，压根算不上正经的施法者。
真正的法师看起来就像个有求必应的许愿机，各种各样的问题，他都能找到合适的魔法，用万能的魔法来解决。
如果解决不了，那不是魔法的问题，而是施法者自己的问题。
近乎“浪费”了三年时间，真要论起战斗的话，那时候的盖尔也就是打打下手、提供辅助的水平。
比如用魔法投出【蛛网术】对敌人进行束缚，或是释放【灼热之息】、【法师之手】、【枯水术】之类的戏法，利用周围的环境，而非魔法本身的力量。
攻击性？
约等于零。
窘迫到连“毕业”都困难的局面，在信仰求知之神后立马迎刃而解。
诺文来了，他就有救了！
原本费尽心思也毫无头绪、不知从何掌握的魔法，只要他想学就能学会。
原本被卡在2阶看不到丝毫提升希望的职级，通过战斗也能轻轻松松地往上晋升。
如今的盖尔，同样刚刚完成4阶晋升没多久。
法师职业路线的晋升后的专精分支要比战士多得多，足有六种不同侧重的分支形态。
盖尔选择的是以奥术约束元素，凭空制造出冰枪、火球、闪电、雷鸣、毒液、狂风、土墙等魔法造物的“多彩奥能”专精。
这条专精路线的特点是足够花里胡哨。
别管它到底强不强，别管它那些高阶魔法的威力大不大。
反正一眼看上去就超级绚烂，华丽无比。
在跟敌人战斗的时候，只需站在原地挥动法杖，吟唱咒语，就能靠着源源不断的魔法造物把敌人打得抱头鼠窜！
算算时间。
从迈过门槛成为1阶法师到晋升4阶，盖尔总共也就用了三年半，这其实已经打破了雷亚克王国近百年来的最快晋升4阶法师的记录。
但要跟布兰登比起来，那还是小巫见大巫了。      “你才是真正赶上好时候了！”盖尔颇为感慨地灌了口淡啤酒，哈了口气，继续道：“简直见鬼，从零开始，半年晋升4阶，我以前只在那些酒馆里喝大了吹牛的吟游诗人嘴里听说过这样的事迹！”
驾驭怒气的战士职业者确实以奇遇多而闻名。
吟游诗人们传唱的话本故事里，大部分故事的主角也都是战士职业者。
因为这条修行路线无需通过向神明祈祷的方式获取力量，有些足够幸运的家伙，靠着死里逃生、绝地反击之类的经历，或是身上带着什么家传、祖传之类的神秘宝物，突然之间实力暴涨，没有通过试炼也能完成晋升，甚至有跨越阶位连续晋升的奇迹。
不过，能体验到这种奇遇的人绝对是凤毛麟角。
一片贵族领里出现一个这样的家伙就足够让大家热议上好些年。
诺文的信徒里能半年晋升4阶的依然值得被人敬佩。
要说晋升3阶，那还真不算什么特别稀罕的事情。
现在“攻略组”里的那群人，绝大部分都有正儿八经的3阶实力！
而且该掌握的战技、魔法或者神术一个不拉。
主打全面，毫无短板！
如此之快的变强速度，让盖尔有时都会忍不住好奇地寻思，再过几年，要是信仰求知之神的大家都成为了6阶传奇强者，到那时候，肯瑞丁陛下得怎么安排才能给他们提供足够的待遇？
册封，奖赏财物？
求知教会跟批发似的量产6阶，而且随着新信徒的逐渐变强，6阶数量应该也会越来越多。
国王还能笼络的过来吗？
不过，现在考虑这些事情显然还有些遥远。
他们得先在4阶站稳脚跟，然后才能再去考虑更远的事情。
……
“可惜，今天就我们两个有空。”
又跟布兰登碰了下杯，盖尔熟练地操作着他召唤出来的一双幽蓝色法师之手，用酒馆提供的刀叉把刚端上来的秘制烤鸡排切成整齐的长条，撒上些许孜然粉和黑胡椒粉，喂进自己嘴里。
晋升4阶后，他已经能24小时不断地维持着最多两双【法师之手】存在，这让盖尔有明显变懒的趋势，现在就连吃东西这种事他都懒得自己动手，而是借助魔法来解决。
“培特和蕾娜他俩遇到什么事了？”布兰登好奇问道。
米兰达的情况他知道，对方去帮忙筹备明天的新年庆典，这几天估计都闲不下来。
但培特和蕾娜，他们在顺利晋升4阶后，本来约好了要趁跨年夜这天稍微小聚片刻再回去继续练习、熟练新的4阶技能的。
结果他俩却临时变卦，表示有事来不了了。
“他俩……噗嗤。”
盖尔想起培特早些时候发给自己的消息，忍不住笑出了声。
“他们其实没什么事。”
“有事的是培特的弟弟，培根。”
……
