# 第110章 世间所有相遇都是久别重逢

随机传送术，4阶魔法，效果如它的名字一样，在使用魔法后，施法者会吸入被临时开辟的不稳定星界通道，随机传送到附近的某个位置，随后会因为穿梭星界而附带一段时间的“星界疲惫”状态。
这道魔法算是5阶魔法【传送术】的下位版本，因为它不具备精确定位的功能，只能保证不会将施法者卡进墙里或者丢到空中。
盖尔先前压根没想到狡影·碎石会有用随机传送术逃离这种手段。
原因无他。
这东西很贵！
一张刚刚制成的品质合格的【随机传送术】魔法卷轴，上面的魔法纹路大概能持续存在1年多点，在市面上通常能卖到20枚金币左右！
20金币的巨款都够在大部分城镇买套不错的房产了。
只能生效一次，而且还只有1年的有效期！
如果在这一年多时间里没有用过，卷轴就会因为纹路失效而变成一张废纸，相当于花的钱全部打了水漂。
但盖尔也不得不承认，【随机传送术】在这种挨打的时候用来逃命，确实效果绝佳。
狡影·碎石并非职业者，正常来说，被套了麻袋之后他是几乎没有什么反抗能力的。
盖尔本打算将他打晕过去，解救米兰达等人，然后找个合适的地方看看能不能再从狡影·碎石的嘴里挖出点什么消息来，这家伙在斯凯特主教和德思礼之间牵线搭桥，肯定会知道不少东西。
结果对方不惜血本用了一次性的卷轴，逃离了盖尔的“魔掌”。
没有办法，盖尔只得先去解救被塞在后面车厢里的米兰达·沃伦她们。
……
打开马车厢门的动静让米兰达立马又努力挣扎起来，被强制张开的小嘴只能发出唔唔呜呜的呻吟声，她的双手和双脚都被镣铐束缚，在车厢狭小的空间里挣扎，动作一大，不小心失去了平衡。
眼看着米兰达要跌出车厢，盖尔急忙张开双臂，紧紧将对方抱住。
视线被眼罩和头套的双重阻碍挡住，米兰达只能感觉到她被什么人抱住了样子，她的心跳顿时加速了几分。
以前在教会日常祷告修行的间隙，空闲时间里，米兰达也曾经买过那些话本小说之类的东西。
有次她不小心拿错了书，里面的内容讲的是某位贵族家的千金被人抓走，被强迫戴上了各种各样的道具，彻底失去反抗和逃跑的能力，然后还硬逼着她，去做些让米兰达光看着文字想象都会脸色发红的事情。
眼下她的境况跟那小说里的女主角有些相似，虽然向求知之神祈祷后得到了呼叫救援有100%成功率的指引，但她还是忍不住地胡思乱想。
米兰达隔着衣服能感觉到搂住她的人换了个姿势，直接将她从车厢里抱了出来，待确定她脚踩到地面站稳后，这才松开双手。
紧接着，头套和眼罩被先后摘掉。
米兰达睁眼向前看去，熟悉的俊朗面孔映入视线。
盖尔有点脸红道：“那个……沃伦女士，不好意思，我不是故意要看的啊。”
米兰达先是一愣。
顺着盖尔的目光低头看向自己胸前。
米兰达的脸顿时也红了！
先前被人强迫戴上口枷，导致她的口水没法吞咽，在马车车厢里坐着的时候又会来回晃动，口水流下，胸前位置的那部分衣物被打湿的痕迹，勾勒出来两团圆润的曲线。
盖尔帮着将米兰达身上剩下的手铐、脚铐之类的东西解开摘下，随后两人又一起把其他几人的束缚解除。
总算恢复自由，米兰达满脸羞红地朝盖尔深深鞠了一躬：
“不知道该怎么做才能表达我的感谢，但……遇到这样的危险，你愿意来救我，真的谢谢你的帮助，我会永远记住的！”
在她被关进禁闭室里，祈祷辉光之神没有任何用处的时候，她用求知之神的神术给盖尔发送讯息，米兰达甚至没有指望能得到对方的回应。
毕竟，他们今天才刚刚认识，而米兰达遇到的麻烦又是如此复杂。
涉及到邪神、涉及到辉光神教的圣教军。      这种事情一般人是根本不敢掺和进去的。
她没想到的是，盖尔竟然真的就义无反顾地来帮她了。
摘下眼罩后，她第一眼看到的人也是盖尔。
对方为了她甚至不惜与辉光神教作对！
那一刻米兰达甚至有种怦然心动的感觉。
盖尔笑道：“不用谢我，因为我们接下来还打算去血色轮盘消灭德思礼，培特说了，你们是2阶牧师，应该能在战斗中提供很大的帮助。”
“所以我们肯定得先想办法解决你遇到的麻烦，这样才能请你来帮助我们，你应该也看出来了，我们这个临时团队很缺牧师的。”
米兰达一呆。
她想听到的回应绝对不是这个！
盖尔见她没回应，继续道：
“本来其实我都把那个害你们的家伙给抓到了，结果他居然留了手段逃掉了！”
提到害人的家伙，米兰达变得认真起来。
她只是天真，不是傻，斯凯特主教的贴身侍从对她们做的事情细思极恐。
“为什么会这样？斯凯特主教到底想做什么？”
盖尔想了想：“这事说来话长，一时半会讲不明白，我们去莫尼兄弟酒馆那边吧，到了那边慢慢给你说。”
……
与此同时。
莫尼兄弟酒馆。
蕾娜正端着一大碗香气扑鼻热腾腾的蔬菜杂烩汤，怔怔地看着突然出现在桌子上，还不小心踩翻了一个酒杯的丑陋地精。
对方看起来鼻青脸肿的样子，原本华丽而浮夸的金黄色礼服上面也沾了不少灰尘。
一人一地精，大眼瞪小眼。
狡影·碎石刚刚穿过不稳定的星界通道，正处于恶心反胃又恍惚的状态，没能立刻认出面前的人。
蕾娜则是瞬间就分辨出了眼前人的身份。
微微一笑。
“狡影·碎石阁下。”
“我想，这世间所有的相遇都是久别重逢。”
“欢迎您来莫尼兄弟酒馆做客，想喝点什么？”
“您会出现在这里，一定是打算来偿还那笔石匠兄弟会欠款的吧？
……
五更奉上！妈耶，从早上8点写到现在，是真的写的挺慢，尽力了，抱拳！
感谢各位的月票和推荐票支持，每一张票都是对果子的鼓励，谢谢你们！
章尾空间有限，每位投票的衣食父母，果子都会记住的，感谢！
感谢晋安妖仙打赏的100起点币，谢谢支持，祝大佬天天暴富，永远不死。
PS：只要能五更，果子就会尽力维持五更！
