# 第830章 把他们都拖下水

震惊过后，华莱士很快意识到这个问题有多离谱。
难怪老朋友会说这是一次绝密委托。
跟【往日荣光】有关的仪式，结果不是辉光神术？
怎么想怎么离谱。
这种事情已经来到了“说出去也没人信”的程度。
除非有极其确凿的证据，否则人们只会当孟德尔是个老糊涂了的家伙，以后把他的话统统都当做疯言疯语。
要不是华莱士他跟孟德尔足够熟悉，知道自己的朋友是个什么性格，没有万全的把握不会乱说话，华莱士扪心自问，换了其他人告诉他这个消息，他的第一反应恐怕也是怀疑、不信。
“大主教他们知道这件事了吗？”
华莱士凝重地确认道。
孟德尔先是点头，然后摇头：
“我告诉过他们了，但……他们不信。”
“尤金大主教亲自跟我聊过，他说让我不用顾虑那么多，抓紧时间确认仪式需要的材料数量。”
华莱士追问：“那你是怎么确认它并非辉光神术的？你真的能确定你没搞错？”
孟德尔：“我确定！我肯定！我有百分百的把握！”
“当年我归纳摸索出【神圣疗愈】神术所需材料的时候，那种感觉非常独特而奇妙，我冥冥中有种直觉，将那几种材料混合到一起就能建立起与神明的联系！临时借助祂的伟岸神力让神迹降临！”
“这回的神术仪式，我压根没有那种与神明建立联系的感觉，我甚至都有点怀疑，这仪式真的能生效吗？”
华莱士沉默了下。
他的老朋友虽然不是正牌辉光牧师，但凭借着【神圣疗愈】的贡献，在辉光神术方面的造诣确实相当深厚。
“要不，你别管能不能生效、是不是辉光神术之类的问题，他们委托你做什么，你照做不就好了？”
孟德尔瞅了眼自己的老朋友，旋即长叹了一声：“没那么简单。”
“找我的人如果不是尤金大主教，我都担心对方是邪教徒，打算去破坏【往日荣光】屏障。”
“因为我现在有种猜测，这道神术仪式的用途不止一种！”
“除了加固屏障，它或许可以反过来使用，令屏障的效果减弱，甚至临时撤去一片区域的【往日荣光】屏障。”
“这才是最让我发愁的事情！”
从听到“反过来使用”这句话的时候，华莱士的脸已经开始绿了。
他很想立马捂住自己的耳朵离开这里。
但他没来得及这么做。
当他反应过来的时候，他已经充分理解了孟德尔话语的含义。
“你……”华莱士努力咽下了一个“F”开头的单词，咬牙切齿地开口道：“大主教他们之前知道这件事吗？”
孟德尔摇头：“看起来应该是不知道的。”
“你跟尤金大主教说过这事吗？”
孟德尔继续摇头：“怎么可能！你觉得我敢说吗？”
华莱士先是勉强松了口气，转而面色发黑地愤愤道：
“你不敢告诉他们，然后见面就把我给拉下水了是吗？！”
华莱士意识到自己跟孟德尔栽进了一个多大的坑里。
神术仪式具有多种使用方式，这并不奇怪。
博物之神达文森的神术，在对活物和死物进行鉴定的时候，同样的仪式里也需要不同的材料，才能达成不同的效果。
但这道神术仪式的效果有可能威胁整个雷亚克王国的安全！
辉光神教内部知道这个仪式的人数应该不多，不然的话，不会是尤金大主教亲自找到孟德尔，专门给他发布委托。      可是孟德尔和华莱士这样没多少自保能力的学者成为知情人后，情况就不一样了！
他俩最好的选择是老老实实装傻。
权当没发现仪式的问题，让孟德尔把大主教的委托完成，走人，然后将秘密彻底烂在肚子里。
那么这依然是一道用于加固【往日荣光】屏障的强大神术仪式。
一旦这个孟德尔发现的秘密被泄露出去。
邪教徒肯定得盯上他们！
疯狂的邪教徒哪管那些有的没的，他们一向是有枣没枣打三竿，只要有机会就想试试搞破坏。
绑架个学者又没什么难度，万一有意外惊喜呢？
自身安全得不到保障不说。
他们还不敢求助于辉光神教。
原因再简单不过。
对于辉光神教而言。
最保险、最划算的方法不是将孟德尔和华莱士两人严密保护确保安全，而是干脆把他俩干掉！
死人不会泄密。
某种意义上，学者职业平时要面临的风险丝毫不比那些直接跟魔物战斗的职业者低。
因为他们的本职工作是“探索未知”，而未知本身就存在着不可控的风险！
孟德尔摊了摊手：“所以，我们现在是一根绳上的蚂蚱了。”
“我已经够意思的了，本来我是打算一个人把这秘密给烂在肚子里的，毕竟我跟辉光神教的关系还算不错，所以特意写信暗示你别过来找我，省得让你也掺和进来。”
“既然你来了，那就别怪我把你也给拖下水了！”
“别忘了，前些年你拖我下水的事情也不少！”
华莱士被噎了一下。
这他还真没法反驳。
他们这些资深学者，基本都会有些因为接受教会的委托，在探索未知时误打误撞发现的“危险知识”，或是灰色交易。
这些不干不净的东西，最好的做法就是先拖个人下水，然后俩人一起把它烂在肚子里。
这已经可以算是学者职业的潜规则。
拖人下水的原因是在提防暗杀。
万一教会真的打算靠干掉学者的方式来保证秘密不会泄露，有一个同样的守密者，就可以用来当做威慑的筹码。
干掉我可以，但我的朋友得知我被暗杀了，他就会把秘密公布出去，让你也不好过！
教会也不敢明目张胆地把暗杀给搞成屠杀。
有筹码威慑，他们的安全就能有一定保障。
华莱士曾经也干过类似的事情，将他发现的秘密转告给孟德尔。
当孟德尔反应过来自己的朋友在说什么的时候，他就已经被拖下水了。
这回则是情况反了过来。
孟德尔把华莱士给拖进了坑里。
……
