# 第367章 万象花园

培特是懂的。
幻象这种东西，最棘手的地方在于，它不一定是令人畏惧或惊恐的东西。
如果单纯用幻象伪造出魔物或者强大的敌人，反倒没那么有威胁。
因为这玩意本质上是假的。
对它的攻击，实际上是在攻击幻象的“存在”本身。
反倒有可能让人误打误撞地击破幻象而离开。
最难对付的幻象，其实是那种美好的，让人不忍离开，不忍打破的东西。
明知是假，却不愿醒来。
温柔乡是英雄冢。
培特一看佩吐温那扭扭捏捏的样子，他就知道是怎么回事了。
15岁正是精力旺盛，对未来充满幻想的年纪。
控制不住自己上头很正常。
培特他就不一样了。
经历过极乐宫廷的洗礼，学习掌握了幻象神术。
“虚幻的泡影，有时却会让人沉醉。”
“我先试试，看看到底是什么样的体验！”
培特一马当先，走向城堡的前庭花园。
……
踏入花园的那一刻。
眼前的景象在悄无声息间，毫无违和感地转变了。
周围的环境看起来像是在一座规格极为高端的法师塔内部。
悬浮在半空中的魔法灯球提供着明亮又柔和的照明；
法师之手自动操作着扫帚、拖把和水桶，将本就干净的法师塔地面打扫的一尘不染。
周围有着成排的紫楠木置物架，上面摆放着的，不是珍贵的魔法物品，就是昂贵的稀有材料，还有各种各样记载有神秘知识的书籍。
培特咂吧了下嘴。
“啧。”
他的身上穿着造价昂贵，材质极其稀有的法师袍，手上戴着一枚镶嵌着漂亮宝石的纯金戒指。
他尝试着在法师塔里走了走。
正所处的位置比较靠近塔顶。
布局构造上是一间观星室。
一扇宽广的落地窗，正将外面温暖的阳光送进屋内。
走到窗边。
法师塔外不远处的广场上，数不胜数的人们正组织着庆典集会。
培特隐约听到了有人在喊他的名字。
侧耳倾听。
“赞美伟大的新传奇法师——培特·奇纳尔！”
“消灭无数魔物的大英雄！”
“王国拯救者！”
“真正的救世主！”
“……”
培特都不得不承认。
他明明知道这些是假的，都是幻象虚构出的认知。
但体验着这样一位法神身份的自己，感觉确实相当爽！
在这份幻象的“剧本”里。
培特已经是强大的6阶法师，甚至在职业者的路上走到了尽头，开始探索着6阶之上的未知领域。
魔物赤潮里，他费时许久、精心准备的战争魔法，轻轻松松干掉了数不清的魔物。
国王亲自册封他为世袭罔替的大公爵，名号紫丁香，这是培特最喜欢的一种花。
王国地图在他的被摊开。
帅气英武的国王大方地为他承诺道：
“看上哪块地方，哪里就是你的封地！”
紫丁香大公爵的故事传遍了普兰蒂斯大陆。
所有吟游诗人都在讲述着他的传奇。
实力，名望，权力，地位，财富。
一切世俗中能追求的东西，无论是物质还是精神，培特几乎都到了登峰造极的程度。
就连国王都不敢轻易忤逆他的意见，他的地位在整个大陆都举足轻重。
……
培特恋恋不舍地睁开了眼睛。      不知不觉间，他又回到了花园入口，就像是从未进去过一样。
“女伯爵织就的幻象，效果就是不一般啊。”
“包罗万象，应有尽有。”
“这座花园的阻拦，我愿将它称为——万象花园。”
这是培特心有所感而发出的感慨。
幻象教会里的那些人，费了那么大力气制造出的大幻象，若是仔细分辨的话，依然在许多细节上存在着违和之处。
但覆盖着女伯爵城堡前庭花园的这份幻象，几乎就是现实！
要多真实有多真实。
饶是培特在幻象中花了不少精力去寻找破绽，他都没有发现任何违和之处。
他的认知依然清楚自己正身处幻象，大概是这份虚假美好里唯一的破绽。
培特倒是有办法突破这座花园的关卡。
说白了，就是八个字：
“信念坚定，直面弱点。”
但在第一次尝试里，培特没有这样做。
不是他忘了。
单纯是他想好好体验一下这道关卡的完整效果。
现在就完全摸清楚了。
幻象没有那么危险，因为它不是直接把人困住，不放人出来那种。
它只会把你阻拦在花园之外。
只要你沉溺了，没有在幻象结束前找到离开的方法。
你就会被在不知不觉中送回花园入口。
请重新来过，或是就此放弃。
培特感觉这就像是一道筛选。
心志不坚定者无法通过。
能够踏入城堡的，必然是不会趁沉溺于虚假美好的人。
……
再一次踏入万象花园。
随着周围环境再度悄然改变。
培特略带遗憾地摸了摸手指上戴着的戒指。
“可惜了，不知道以后还有没有机会再体验这样法神的感觉。”
然后从观星室的桌面上，拿起了一把造型精致，仿佛早就为他准备好的锋利短匕。
“这里的一切不属于我。”
言罢。
坚定地将短匕稳稳刺入自己的胸口。
……
眼前的景象如潮水般退去。
当培特回过神时，他已经站在了花园尽头。
踏入城堡主楼的大门就在他的面前。
大门虚掩，仿佛在鼓励着通过花园者踏入其中。
“果然，我的推断是对的。”
“为我营造的幻象，核心设定是一位传奇法神培特，所有的故事和体验都围绕着他展开。”
“这位‘主角’退场了，幻象自然就会结束。”
培特反身走回花园。
不再有新的幻象影响他的认知。
花园依然是花园的样子。
永夜之下，植物已经略显凋敝，显得有几分阴森。
回到其他求知信徒们，还有佩吐温那边。
培特大大方方地分享道：
“不难。”
“踏入万象花园，将会经历一个专为你构造而成的独特幻象。”
“找到其中关键，然后将其摧毁，就可以通过了。”
然后又示意了下佩吐温。
“按照你的描述，不出意外的话……在幻象里当面把那个妮可·锡兰给干掉，你应该就能通过了。”
……
目前欠更：9
感谢各位的月票和推荐票支持，万分感谢
