# 第4章 截然不同的办法

【检测到信徒求助，任务目标已更新！】
培根的脑海中，原本那条学习法术[哈达之饥渴]的任务信息悄然重组，出现了更多更细致的内容：
【任务一：调动魔网】
【描述：通过感知周围环境中从魔网逸散的魔法能量，建立与魔网的连接】
【当前进度：0%】
【任务二：构筑法术模型】
【描述：依据法术特征信息，调用魔网中的能量，完成法术模型构筑】
【当前进度：0%】
【任务三：稳定性维持】
【描述：通过魔法能量间的共鸣形成稳定场域，结束施法】
【当前进度：0%】
随着三条新的任务出现，更加重要的是，这次所谓的“任务信息”里还附带了详细的完成方法，只要培特将精神集中于对应的任务描述上，就能看到详细到具体步骤的相关知识。
仅仅只是在脑海中快速过了一遍【调动魔网】的步骤教程，培特便感觉他这几年来建立的魔法世界观受到了巨大的冲击。
“什么？调动魔网还可以这样实现的吗？”
不怪培特惊讶，实在是因为这些步骤教程里所传授的方法，与他先前学到的练习魔法的办法差别巨大！
正统施法者教学里关于魔网的部分，可以说绝大部分内容都与魔法女神的亲和度有关，在开始释放法术前，要向魔法女神祈祷，得到回应后才能与魔网产生共鸣。
魔网的脾性并不温顺，光是共鸣远远不够，施法者要尝试着与魔网交流沟通，从中找到愿意合作的魔法能量，然后才有机会进行到下个步骤，也就是让能量按特定的规律构筑成模型。
可是培特脑海中出现的信息，则提供了一种截然不同的方法：
“首先要感知环境中逸散的魔法能量，仔细分辨，能从它们的波动中找到一种独特的特征码？”
“按照特定格式，将特征码进行解码，然后再对应法表将解码后的信息转译成密钥？”
“集中精神，使用该密钥呼唤魔网，等待魔网回应并建立起与魔网的临时连接状态？！”
培特鼓起勇气看了眼正在缓缓逼近的畸变体怪物，尽量让自己不去管洞窟里剩的那几个被吓得哭爹喊娘、彻底失去抵抗想法的倒霉蛋，深深吸了口气。
“好吧，好吧，不管这办法是真是假，到底有没有用，现在我也没其他办法了，试一下总比什么都不做就这样等死要强！”
在这随时可能失去性命的危急时刻，培特的求生本能终于发挥了作用，他几乎是以最快的速度进入了静心感知的状态，成功找到了那些游离在周围环境中没有任何自主意识的零星魔法能量。
培特记得他学过的教材里，曾经有传奇大法师对这些逸散能量下过定义，认为它们是“魔网波动过程中一些巧合导致脱离的能量，无法主动加以利用，但会被施法者的法术吸引而借此被动地回归魔网。”
正常施法的过程中，与魔网建立联系时，亲和度较高的信徒在祈祷后更容易得到回应，那种状态下才能利用魔网完成魔法。
而那些逸散的魔法能量虽然同样能够建立起联系，可它们回应的波动能让施法者感知到的只有一串串无序的信息。
培特照着脑海中的步骤，将他收集到的无序信息对应着一一解码，然后转化为一串新的信息，再尝试着小心翼翼地呼唤魔网。      新世界的大门被打开了！
他感受到的世界在一瞬间变得无比清晰！
“魔法女神……不对，这位还不知道叫什么的伟大神明在上啊！这办法居然真的有用！”
仿佛突然给一个近视的人戴上了度数合适的眼镜，培特从来没有这么清楚地感知到魔网的形状！
“如此明了！如此……不可思议！！”
如果说以前的他是求爷爷告奶奶地乞求着魔网大爷，对方就像个高冷女神一样对他爱答不理，那么现在的魔网简直就是在无比热情地回应着培特的诉求！
在培特能感知到的范围内，魔网的每一丝脉络、每一次波动都触手可及！
短短几秒钟时间就建立起了与魔网的联系，这是以前的培特想都不敢想的事情，第一步尝试的成功，让培特信心大增。
脑海中【任务一：调动魔网】的进度变成了100%，后续两个任务的方法同样与培特过去所学的施法知识截然不同，不过有了第一个步骤成功的鼓励，培特毫不犹豫地选择了继续按着描述的步骤照做！
数分钟后。
【任务二：构筑法术模型】
【当前进度：100%】
【任务三：稳定性维持】
【当前进度：100%】
三条任务依次完成，每当一个步骤的进度逐渐提升到100%，都令培特感到莫大的鼓舞，虽然他只是第一次尝试，但培特有种预感，他距离成功完成三阶法术不远了！
一团充满了漆黑与寒冷气息的球状能量磕磕绊绊地在他的手中成型，培特不得不消耗大量的精神才能勉强维持住其中狂暴能量的稳定性。
以二阶施法者的精神强度，强行释放三阶法术，魔法仅仅只是成型了短短几秒钟时间就让培特感到阵阵不适，有种身体被掏空、摇摇欲坠的晕眩感。
总算看到脑海中出现【任务：学习法术[哈达之饥渴]，当前进度：100%】的字样，不敢再耽搁，培特猛地将手中构筑完成的法术甩向逼近到面前的畸变体！
“怪物！别靠近我！”
一个将畸变怪完全笼罩的寒冷黑暗球状区域猛然张开！
“嘶呀——！！”
怪物身上所有的口器都在这一刻惨烈地尖叫起来，触手疯狂挥动抽击着四周，显然它正承受着莫大的折磨！只见它身上原本散发着恶臭的腐烂血肉快速变得发青发黑，紧接着，冻疮与酸蚀的痕迹开始在它的躯体上扩散。
一根一根的触手被寒冷冻伤而完全失去活性，肉瘤和眼球也在魔法的作用下接二连三地爆裂，喷出恶心的黄褐色脓水。畸变怪试图蠕动着脱离这片区域，但仿佛被什么东西束缚住了身体一般，动作无比迟缓，完全无法阻止这无孔不入的伤害侵蚀！
“呼哧……呼哧……”
畸变怪的动作越来越迟缓，培特奇纳尔喘着粗气，死死地盯着对方的垂死挣扎，直到他听见脑海中再度响起“叮”的一声。
【任务进度已变更。】
【消灭神孽畸变怪，（1/1）】
紧绷的神经骤然放松，精神严重消耗过度，培特眼前一黑，当场晕倒过去。
……
