# 第25章 潜行者路线，但求知之神

暗影之神墨菲，形象是个矮小的中年男性，手里拿着一把匕首，腰间的挎包鼓鼓囊囊，背后还披着一条灰黑色的披风。
看到蕾娜与暗影之神的亲和度如此之高时，培特心情略显复杂。
因为，暗影之神的风评……不太好。
这位神明被称之为小偷、骗子、窃贼和扒手的庇护者，会为这些行走于黑暗的人提供赐福，让他们更加容易隐蔽身形，动作更加灵敏，行动更加迅捷。
基础的赐福效果很好没错，问题是，这些行当都不是什么正经职业，甚至是那种会被人唾弃的职业。
人家信仰别的神明的人，介绍起来，要不就是虔诚的牧师，尊贵的大法师，再不济也是个经验丰富的老猎户，熟练的农民。
轮到暗影之神的信徒呢？
“我是个专业的小偷，平时主要的活动是到诸位家里偷你们值钱的东西。”
敢当人面这么说，不被打一顿都得算人家脾气好！
虽然行走于这条道路的确能成为评级职业者，受暗影之神墨菲喜爱的凡人可以逐渐拥有掌控暗影，融入阴影的能力，成为一名行走于黑暗的潜行者，但潜行者的风评依然不算高。
培特打量着正安静地跪坐在仪式法阵中间的少女蕾娜。
虽然身上没有精致的饰品，衣着也很朴素，就是普通人家女孩的打扮，略显老旧的衣服浆洗的很干净，打扮十分整洁。
实在是很难将对方和溜门撬锁的小偷骗子联系起来。
明明看起来是个阳光开朗又热情朴素的少女，为什么会跟暗影之神亲和度那么高呢？
在培特印象里，那些信仰暗影之神的家伙无一不是鬼鬼祟祟、贼眉鼠眼之类的形象，跟蕾娜给他的感觉差了十万八千里。
等待整个天赋检测神术完整结束，公正之神的威严气氛在地下酒窖慢慢消散，培特将少女蕾娜的各方面天赋完整地告诉了对方：
“情况就是这样。”
“如果想成为一名评级职业者，最适合你的就是暗影之神，可以走上属于潜行者的道路。”
“你与暗影之神墨菲的亲和度非常高，这么说吧，如果选择这条路线的话，你有踏上6阶成为传奇的潜力。”
“但是……暗影之神的道路可能不那么受人欢迎，随着你的实力变高，你反倒可能会被越来越多的人和势力排斥，会变得越来越形单影只，只能与暗影为伴。”
培特就有了解过，雷亚克王城斯塔罗什区域，除非有特殊许可，否则禁止3阶以上的暗影之神信徒进入。
格林港这边也有类似的规定，拥有3阶评级的暗影之神信徒，想踏入格林港，必须登记相关信息，并且携带随时能够定位到他的装置。
如果偷偷潜入，一旦被发现，默认他正在策划犯罪，无论雷亚克王国宫廷还是格林港，都会请动当地的高阶职业者共同出手将其抓获。
潜行者这条职业者路线，拥有着极其强大的隐匿能力和短时爆发能力，没有防备的情况下，抓住机会越过数个评级职阶完成刺杀都有可能。
只有千日做贼，没有千日防贼的道理。
绝大部分势力最后的选择都是干脆对暗影之神的信徒敬而远之，没事最好不要让他们靠近自己身边。
“因为暗影之神的信徒没有那么受人欢迎，所以他们的教会据点往往也很隐秘。”
“至少我是不知道该去哪里找到引路人带你走上职业者道路。”
“所以，要不要选择这条路，你自己决定。”      培特摊了摊手，示意让蕾娜自己考虑。
蕾娜的表情有些茫然：“可是，培特先生……”
“指引我做职业者天赋测试的是求知之神，你也说过，求知之神曾经教过你法术，既然这样，为什么我不能让求知之神再降下指引，让祂做我的职业引路人呢？”
培特先是下意识解释道：“因为职业者路线就那么几条，只有公认的那几位神明的力量才能让凡人踏上职业修行的……等等，不对啊！”
“？！”
培特突然反应过来。
他又陷入了思维惯性误区。
蕾娜做天赋检测的时候，培特脑子想的全是那几个公认的职业者路线：
法师，游侠，战士，圣武士，牧师，潜行者，以及比潜行者风评还差的术士。
就像法师对应的是魔法女神的信仰，圣武士对应辉光之神，潜行者对应暗影之神；
除了战士是锤炼自身掌控怒气，无需信仰神明之外，其他职业者想要获得属于自己职业的力量，需要得到对应神明的认可，接受试炼后才能晋升。
培特的思路还停留在这个阶段。
可是蕾娜的话让培特的思路发生了转变。
他是魔法女神的信徒，所以才能走上法师道路，没问题。
他不是公正之神的信徒，但却能释放公正之神信徒才能使用的神术，问题很大！
先前在培特的思维里，一直觉得求知之神的力量在层级方面比不上这几位公认的主神。
只是对他偏爱较多，所以才让他能用这种独特的新方法完成法师的施法。
他以为首先还是要有魔法女神的赐福，才能让他拥有使用魔网的权限。
就好像，有些外神的信徒也会掌握一些外神赐予的，可以不受魔法女神法术位限制的特殊法术；
但这些人需要同样是魔法女神的浅信徒，是拥有女神赐福的法师职业者，可以使用魔网，这是绕不过去的前提条件。
如果脱离了魔法女神的信仰，魔网就不再会回应施法者，需要魔网来构建法术模型的法术就没法使用了。
神明的神术也是同理，成为其信徒是基本条件，否则根本不具有使用的可能性。
可是公正之神的神术也能被培特放出来，这无疑是打破了这条规则！
培特脑中闪过一丝灵光。
“难道说，求知之神的力量能让祂的信徒们拥有使用其他神明的赐福的效果？！”
“如果真的是这样的话……”
“蕾娜，你试试看，向求知之神祈祷，请求祂告诉你修习潜行者路线的办法！”
培特激动的声音都有一丝变形。
……
