# 第215章 攻略组

迷雾山谷中的信徒们绝大多数都是由难民转化而来，对他们而言，职业者完全是从零起步。
能在这两个多月时间里晋升到2阶，基本都是以战斗为主，或者说，投入了巨大的精力。
毕竟传奇经验的获取途径只有消灭魔物一途。
把时间用在经商倒卖装备，耕种或者从事其他工作，很难获得足够升到2阶的传奇经验。
能在这个时候晋升到2阶，绝对就是求知教会中的战斗主力！
当然。
地精雨果是个例外。
他现在也是个2阶法师，只不过这家伙并没把太多的时间用在与魔物战斗上。
雨果的“升级模式”很简单。
砸钱雇人！
正常情况下，组队5人均分所有奖励。
雨果靠着招募信徒拉新人，来回偷渡倒卖各种东西，无论金币还是天命点数都让他赚得盆满钵满。
直接开出来其他人无法拒绝的高价，请了4位信徒订立组队契约，带他一个人升级。
奖励分配的模式直接被划定为雨果独拿100%传奇经验，其他4人一点不要！
相当于正常信徒升级速度的4倍还多！
靠着这种方式，雨果愣是全程无战斗地晋升到了2阶。
当然，别看地精雨果没多少战斗经验，2阶法师的水分很大，但这家伙的战斗力可是一点都不弱！
因为他是典型的“钞能力战士”。
赚到钱后，雨果第一时间就给自己置办了合适的装备，还想办法又偷偷溜进了锡兰城里，买了一堆1阶2阶的魔法卷轴防身。
真要打起来，雨果不计成本地出手的话，靠撒币砸钱撕卷轴他就能把1、2阶敌人轻松砸死。
这种战斗模式曾经被马伦吐槽为“让敌人感受金钱的厚重”，可又不得不承认，这招烧钱但有效。
……
可惜的是，雨果没法参与这次的对幽暗地穴浅表层4号区域的攻略行动。
因为他又去了锡兰城，正打算接应即将从格林港赶来的信徒们。
培特最终召集起的团队里少了这位目前信徒中顶尖的“钞能力战士”。
能在限制时间内赶来的信徒，又符合2阶实力条件的，最后不多不少，刚好来了15个人。
3名战士，6名法师，4名辉光牧师，1名潜行者，1名游侠。
法师职业依然占了信徒人口中的大多数，毕竟法师的作用不仅体现在战斗中，各种魔法的辅助也能让生活更加便利。
选择其他职业的信徒，倒不是完全没有法师天赋，而是考虑到了就业问题。
经过大量与魔物的战斗，信徒们也总结出经验了。
5个战士、5个法师之类的队伍，实际配合起来的战斗效率其实很一般，而且容错很低。
合理的队伍配置，有顶在前面负责挡住敌人攻击的战士和提供治疗的牧师。
这两种队员虽然在攻击能力方面比不上法师，但他们能大大增加队伍的容错！
因为成为法师的人数太多，以至于大家在迷雾山谷中组队的时候，往往就是3名法师眼巴巴地等着有合适的战士和牧师加入队伍。
信徒中战士和牧师的比例自然逐渐变多起来。
至于游侠和潜行者，这俩职业者目前定位差不多，更多是给队伍提供侦查和策应方面，没有那么明显的作用，所以人数较少。
培特最终集合到的团队也符合了信徒们的职业人口分布特点。
这20人最终便成了攻略的主力！
“情况很简单。”
“在激活检测后，我们总共有4个小时的时间！”
“蕾娜已经提前侦查过了。”
“总共有17个规模不同的洞窟房间需要在这4小时内完成攻略！”
“最简单的房间里只有9只1阶魔物，最困难的那个是2只3阶魔物。”      “战术很简单，由易到难，我们挨个推过去！”
“至于最难的那几个，在攻略前我们会稍做休整，尽量保证不出岔子，一次通过！”
培特强调道：“以过去消灭魔物的时间来计算，4小时是足够的，前提是，我们不能出现太多减员！”
“我们只有20个人！”
“从造物祭坛复活后再赶到这里，需要一整天的时间，也就是说，如果你挂了，就来不及再赶来了。”
“最后的两只3阶魔物，人数不够的话会很难对付。”
“记住，不要减员，不要减员！”
参与这次攻略的信徒们响应的也很积极。
“了解了解！”
“我们都懂，培特先生放心吧！”
“为了求知之神的恩赐！”
“为了完美许可！”
“为了经验！”
他们也算得上身经百战，尤其是，能在【返生】神术没激活前就与魔物战斗还活到今天，保命方面各有绝活。
“好！”培特赞了一声，挥手示意：“上祝福！”
又是一连串的增益效果挂到了团队所有人身上。
踏入洞窟，培特再度轻轻触碰圆台上的方形无色小晶体。
【是否开启检测模式，限时4小时，人数上限30人】
“开启！”
灰雾涌动。
魔物苏醒。
雾门显形。
依照蕾娜先前侦查的结果，布兰登带头，第一个穿过雾门！
魔物们不再是安静的沉眠状态，在布兰登的身影出现的瞬间，便凶猛地冲了过来！
但布兰登不是一个人在战斗！
紧随其后的3名战士同伴坚定地站在了布兰登身侧，举起手中的盾牌或是武器，组成了前排防线。
“法师组，自由攻击准备！”
“预备！——开火！”
五颜六色的魔法在幽暗的洞窟中爆发开来，奥术飞弹、火焰射线、寒冰箭，还有其他乱七八糟的法术效果，一股脑地朝着汹涌冲来的魔物们砸去！
第一个洞窟的魔物强度不高，光是一轮魔法齐射，配上游侠的射击，魔物们连近战范围都到不了。
一个照面就被一个不剩地全灭！
用时不到1分钟，这还得算上魔物从洞窟深处冲出来的时间。
培特头一次体验到了什么叫“饱和火力”的快乐。
只要我的输出够足，那就根本不需要防御！
培特都不用指挥，攻略团队的信徒们就积极地冲上去，开始从魔物身上寻找有价值的畸变材料。
畸变材料必须在魔物死亡后的短时间内取下，否则就会被彻底污染而失去效果。
“3分钟时间，打扫战场，然后我们去攻略下个洞窟！”
……
五更奉上，明天格林港信徒抵达，恢复种田剧情！
第二卷战斗不是重点，只是解锁了“幽暗地穴副本”这个可以持续刷的地方。
感谢各位的月票和推荐票支持，万分感谢！
