# 第736章 传统必不可少

外来者第一次来到黎明城，要做的第一件事是什么？
答：办身份证。
虽然现在有了更加便捷的幻象神术，但实体身份证明的传统依然被延续了下来。
尤其是对那些初来乍到的人。
上来就一副狂热的样子，拉着对方叨叨叨的传教，要求对方向幻象女神瑞斯蒂献上信仰。
这个场面光是想想就很吓人。
相比起来。
身份证明就是一个不错的过渡媒介。
持有它便可以在黎明城以及各个求知教会开拓的领地里自由行动。
当他们真正体验过这里的生活后，很快便会发自内心地主动献上信仰。
至少在黎明城范围内，诺文的信徒们现在已经不用主动给人传教。
愿意奔赴这里的，本就对求知教会充满着向往和期待。
他们已经通过种种渠道听说了许多关于求知之神诺文的传说和神迹。
……
卡尔·冯布劳恩便是一位这样的存在。
背着沉重的行囊从车厢走出时，扑面而来的凛冽寒风让他不由得打了个寒颤。
风是寒冷的，但无法吹灭他们炙热的期待。
这趟旅行消耗了他和他的妻子、女儿，还有他哥哥一家人太多的精力。
两个完整的家庭将他们的未来押注在了这次移民。
寄希望于黎明城真的如同传闻中描述的那般美好，他们真的能在那里开启新的生活。
现在他们成功完成了第一步！
黎明城就在眼前！
卡尔搓了搓手掌，快速哈了几口热气，感觉他的心脏正兴奋的砰砰直跳。
旅途上的疲惫、夜晚的困顿都在激动的心情面前被他临时抛在了脑后。
如果不是亲眼所见，卡尔真的无法想象，雷亚克王国边境居然能建立起一座如此魔幻的城市！
是的，魔幻。
卡尔在他所掌握的词汇量里搜肠刮肚地想了半天，最后觉得只能用“魔幻”来形容它。
马车停在城门外被开辟好的空地，所谓的城门，其实只是城墙框架里提前留下的缺口。
如何判断这处缺口代表城门？
很简单。
一道【奥术投影】制造的，十几米高，散发着七彩流光的拱形光门就矗立在那里，让人想忽视它都难！
虽然这道光门只是一份投影，没有实体，更起不到阻拦的作用。
但能在城市的建设中使用魔法来辅助，甚至是主导，这在过去的边境地区已经是传说故事般的存在了！
如此规模的魔法，意味着最少得安排数位高贵的法师老爷，轮流施展魔法，才能全天候不间断地维持着魔法的效果。
雇佣法师老爷的成本会高昂到让人无法接受。
另一道由魔法生成的投影，漂浮在距离卡尔等人不远的地方，是一个标准的“→”形状，正持续不断地散发着令人舒适的绿色光芒。
下面有一行漂浮在空中的通用语单词：
“外来者入城登记。”
不仅如此。
这道魔法投影还是一道复合魔法。
因为它被施加了【通晓语言】的魔法效果。
即使是不识字的人也能轻松理解这道指示的含义。
一目了然，清晰易懂。      卡尔迫不及待地招呼上他的家人。
“我们走吧！”
光是在“城门”处所见到的画面，就让卡尔心中的期待更盛。
这座城市似乎比他听到的那些传闻更加神奇、更加魔幻！
因为时间已是夜晚，入城登记处排列的队伍不算长，而且前进的速度很快。
没过多久，卡尔和他的家人就来到了登记员的面前。
有先前在锡兰城登记的经验，卡尔没有像他们在诺奇玛领和卡乐兹领入城时那么紧张了。
边境地区，外来者想进入一座对他来说陌生的城市，以前是件相当麻烦的事情。
提供各种个人信息只是基础；
最重要的是，所有打算入城的外来者登记后，必须在城外等待少则一天，多则数日，直到辉光神教的教士前来检查，确认最近几日打算入城的外来者足够“安全”，城市才会向他们敞开大门。
倘若检查没有通过，那麻烦可就大了。
他们将会被集体带走接受审查，直到危险来源被发现。
天气暖和的时候还好。
冬天这种寒冷的季节，等待的时日可是相当难熬。
卡尔他们两家人只能在别人在城外搭起的破烂棚屋里租一个狭窄的隔间，凑合着熬过这难捱的几天，祈祷着检查一切顺利，如此才能进入城市，租到前往下一座城市的马车，或是找顺路的商队请求搭车同行。
锡兰领这边则不同。
这里已经不再有辉光神教检查审核的步骤。
只需完成简单的信息记录，外来者就能立刻进入城市。
虽然卡尔不知道为什么会发生这样的变化。
但他知道自己不用再像在诺奇玛领那样，每次申请入城时都得提心吊胆，苦苦等待了。
黎明城对外来者的态度，更是让卡尔惊喜万分！
提供了他的姓名、年龄，擅长从事的职业等各种信息后，卡尔和他的家人们很快领到了属于自己的身份证明的。
紧接着，登记员告诉卡尔，他们作为第一次抵达黎明城的外来者，有一份求知之神诺文赐下的礼物要送给他们。
“啊？送给我们？”
卡尔头一次听说，居然会有城市愿意给每一位来到这里的外来者赠送礼物！
诺奇玛侯爵领那边，最大的城市洛林城，如果没有城中的居所，想要入城甚至需要交上一笔入城税。
黎明城则来了个两极反转！
不但一枚铜板都不用上缴，甚至还会免费给外来者送东西！
还有这等好事？！
卡尔都有点不敢相信他的耳朵，他都怀疑是自己听错了。
对方的意思应该是“需要他们准备一份献给求知之神诺文的礼物”吧？
登记员微笑着重复了一遍：“你没有听错，就是送给你们的。”
他一边说着，一边侧身打开了摞在旁边的储物箱。
白色的滚滚热气翻腾而出。
一大块用干净白纸简单包装起来的吐司面包被递到了卡尔·冯布劳恩手中。
“欢迎来到黎明之城。”
“伟大的诺文已将无穷无尽的美味食物赐予我们，信众便应当向他人分享这份恩惠，传播主的福音。”
“这是我们的传统。”
卡尔听呆了。
……
