# 第290章 大幻象

很快，跟随瑟普前往幻象教会驻地的人选出炉。
考虑到这次行动可能有“战斗”的部分，所以还是带了几个武力值较高的人选。
比如布兰登。
当然，还有外交型人选。
比如培特。
至于雨果，在收到求知之神的神谕后，跟培特对视了眼，一人一地精很快用【瞬息信使】完成了暗中交流。
【培特·奇纳尔：主的神谕指引我们要获取那件幻象教会的神器。】
【雨果·西维：直接找他们要的话，会被当成渎神吧！】
【培特·奇纳尔：先想办法把他们带过来，然后再考虑怎么取得他们信任，获取神器的问题。】
【雨果·西维：合理！】
因此，雨果没有跟瑟普前往幻象教会，而是留在了西维领。
他要做一些提前准备，迎接幻象教会信徒们的到来。
……
前半段路程，因为要先抵达奇纳尔领，再前往幻象教会驻地。
培特直接找了人负责驾驶西维领特色的平板马车，以此节约时间。
此行共计三人。
培特、布兰登，还有瑟普。
路上，瑟普有些沉重地开口提醒道：
“那个，两位。”
“有件事情我可能需要提前告诉你们一下。”
“幻象教会现在剩余的信徒们，他们的性格和生活方式，可能有些……呃，极端。”
培特疑惑：“极端？”
瑟普叹了口气。
“您想象一下就明白了。”
“现实里，你生活的节衣缩食，任何享乐的东西都与你无关。”
“但只要有女神的力量，在虚假的幻象里，你甚至可以成为强大的传奇强者，至高的王国国王，甚至……伟大的神明。”
“与痛苦而糟糕的现实比起来，幻象无疑更会让人沉溺其中，无法自拔。”
“这也是为什么【幻象碎屑】的产出减少，让我不得不想办法找你们求助的原因。”
“如果真的失去了女神的神术，现在教会里的信徒们可能已经无法再直面真正的现实了。”
说到这里，瑟普长叹了口气。
从木盒里拈出两粒米粒大小的【幻象碎屑】，分别交给培特和布兰登。
“用你们的精神去引导就能激活，可以在它消耗完之前，看到幻象之下的真实。”
“再引导也可以关闭激活的状态，任由自己受到幻象的认知影响。”
“当你们想看到真实的教会领地时，就激活它吧”
“我不但希望能带他们找到一个安全的栖身之所，也希望找到改变现状的办法。”
……
所谓幻象教会的驻地，从外表上看根本找不到任何破绽。
完全是一片跟周遭环境无异的森林。
密密麻麻的粗壮树木、藤蔓将区域牢牢占满，阳光都无法穿透厚实的叶片射入这里，几乎到了寸步难行的地步。
“如果没有保护自己认知的办法，是没有办法发现这里的。”瑟普伸手示意道：“请尽管尝试。”
培特尝试着抚摸面前的巨树。
粗糙的树皮手感传来。
布兰登的动作就更粗暴一点了。      直接抽出把小刀，在树干上横着划了一下。
树皮上留下一道刀痕，露出里面的韧皮，甚至还有少许半透明的汁水缓缓流出。
就跟瑟普曾经展示的幻象一样，以假乱真，与真实的树木无异。
布兰登咬了咬牙，干脆拔出大剑，朝树木间隙的藤蔓劈砍过去。
坚实的粗藤在+3精铁大剑面前还是不够看，轻而易举地被布兰登砍断切碎，然后掉落到地上，跟腐叶和枯枝堆到一起。
布兰登服了。
如果没有【万物显秘】神术的话，他看不出这地方哪里像是幻象了。
明明跟现实的幽暗森林一模一样。
“确实如此。”
培特咂了咂嘴。
难怪幻象教会能在幽暗森林里藏十几年没被发现。
本来他们占据的地方就不大，据瑟普描述，实际这里只有一座教堂大小，里面也只有一座残破的建筑。
不知情的话，在广袤的幽暗森林里想精确地找到这里，还得提前给自己施加保护认知的神术或魔法。
这条件也太苛刻了点。
精神引导着【幻象碎屑】，一股清醒的感觉涌入脑海，眼前的景象随之发生了巨大的变化。
茂密的森林瞬间消失不见。
眼前出现了一座半塌的古老石质教堂。
占地大约数百平米。
上下两层构造，算上教堂顶，培特目测得有六米多高。
这座教堂的一部分屋顶已经塌陷，连带着不少墙体也发生了垮塌；
底部的石料缝隙间已经爬满青苔。
教堂的正门同样倒了一半，只剩下另一半几乎腐朽的木门。
培特有些难以置信。
“你们这十几年就这样……住在这里？”
这条件，说句不好听的，培特觉得搞不好属于跟锡兰城外的难民窟一个水平！
屋顶和墙体都塌了，意味着这地方已经无法遮风挡雨。
幽暗森林里也会有暴雨或狂风之类糟糕天气的时候。
到时候幻象教会的人得有多遭罪？
“为什么不稍微维修一下，至少，往上面搭几块木板，或者堆个草棚起来也好吧？”
瑟普长长地叹了口气。
“你们进去看看，就知道为什么了。”
踏过散发着沉闷的陈旧气味的木门，走进幻象教会驻地的废弃教堂建筑内部，第一时间映入培特眼帘的，是一群能用“骨瘦如柴，形销骨立”来形容的人们。
他们就那样横七竖八地直接躺在地上，一动不动。
身上的衣服更是惨不忍睹。
连块完整的布料都找不出来，不是这里破了一块，就是那里少了一截。
最“简陋”的那一位，干脆就是直接裸着！
周围杂乱地丢着些破碗，里面还剩了些有股馊臭味的面糊。
要不是还能偶尔看到这些人胸腹在微微起伏，培特甚至都以为他们已经死透了那种！
“这这这？”布兰登惊呼，“他们发生了什么？”
瑟普沉重道：“如二位所见，这就是幻象教会的现状了。”
“解除【幻象碎屑】对认知的保护，你们就能看到……属于我们的大幻象了。”
……
还有一更，0点前必写完！
