# 第696章 他们也干了！

整套冒充计划虽然最初是由多兰提出的，但它的完善是许多人群策群力的结果。
“真理圣堂”的存在让沟通变得前所未有的高效。
每个人都有自己擅长做的事情、熟悉的领域，他们可以对此提出极具价值的建议。
比如佩吐温此刻故作严肃的样子就是妮可·锡兰教给他的。
妮可当时的原话是这么说的：
“财富，尤其是远超自己能力范围的财富，时间久了，必然会激发人们心中的贪婪。”
“那些服务于鎏金俱乐部的人，他们不可能人均洁身自好，不犯下任何错误。”
“我认为——他们犯错才是正常的现象。”
“所以你只要做出一副‘你们干的好事我都查清楚了’的样子，心里有鬼的人就会本能地害怕起来，不敢去怀疑你的身份。”
事实证明。
妮可的思路完全正确。
鎏金俱乐部里的人确实没几个好货。
他们基本都犯错的边缘打着各种隐晦的擦边球。
当佩吐温用低沉而严肃的声音说出：“你们就没什么想向我坦白的？”这句话之后。
很快就有人顶不住压力，满头大汗地走到佩吐温面前，鼓足勇气，紧张地开始道歉：
“大人，我错了！”
“我不该向俱乐部成员隐瞒他们的投资额度上限，不该私联外人，筹集资金……但我只截取了万斯·沃伦还有其他3个人的额度，总共只有1500金币，我很快就会把这些钱退回去的！”
“求您饶我一次，我以后再也不敢了！”
佩吐温听得一愣一愣的。
他在来之前已经知道了鎏金俱乐部的事情。
同样也听培特他们告诉了自己，有关卢恩·蒙格幕后的各种隐秘。
按照原本的剧本。
他的任务是在这场戏里拖到“国王”和“大主教”带人赶来，对方一番义正言辞的指控，然后他就面如死灰地供认不讳，被严密控制然后带走就行了。
这怎么还有人主动跳出来加戏呢？
佩吐温还真没听懂，对方所谓犯下的“错误”到底是什么意思。
他又没法开口问。
他现在可是卢恩·蒙格，这些事情他应该一清二楚才对。
所以他只能硬着头皮，只从鼻子里挤出了一声低沉的“嗯”，然后继续表情无比严肃地盯着给自己道歉的对接专员马丁。
马丁——也就是那天曾经接待了盖尔和米兰达两人的那位对接专员，小心翼翼地观察，感觉“蒙格大人”俨然没有放过他的样子，顿时就更慌了。
汗流浃背。
他只好颤声继续道：
“那个……大人，对不起，我说实话，我……我，我私自截取的不止万斯·沃伦那几位成员的额度，总共是5000枚金币，其中我赚的那部分，我一枚铜板都没敢花，我全都藏在了自己家里床后面的墙壁里了。”
佩吐温还是没听懂。
好在，他有足够多的“场外援助”！
把对接专员马丁认错的话转述到真理圣堂里，很快就有人给他进行了解释：
“这还不简单！”
“俱乐部成员的额度上限可能是1000枚金币，但这个家伙会告诉对方，你的上限只有200金。”
“这不就被他给私自截下了800金的操作空间出来？”
“马丁可以借此去联系那些在王都搞二度集资的中间商们，从他们手里拿到现金，以那位被蒙骗的俱乐部成员的名义，将这笔钱投进鎏金俱乐部里！”
“从账目上看，这样操作没有任何问题，只会显示那位俱乐部成员投资拉满了1000枚金币的额度，但实际上其中8成的收益都被马丁偷偷截取走了呗！”      佩吐温这才恍然大悟。
好家伙！
他差点儿没绷住脸上维持着的严肃表情。
还得是王都市民花样多！
斯塔罗什太大，人也太多了。
以鎏金俱乐部这种规模，虽然每位成员的“投资额度”都是卢恩·蒙格亲自定下来的，但落实到执行层面上，蒙格不可能有那个时间和精力去挨个追踪每一位成员的投资情况。
“对接专员”这个岗位便因此而诞生。
他们的作用就是为那些拥有资格的成员提供服务，随时准备接收他们投进俱乐部里的金币，或者将收益兑付给他们。
很显然。
马丁私自截取的基本都是些“幸运”的王都普通市民，或者一抓一大把的小贵族。
不出意外的话，这些人可能这辈子都不会有跟卢恩·蒙格私下见面、当面交流的机会。
他们唯一获取信息的渠道就是通过马丁。
马丁说什么，他们就只能信什么！
王都的市场上，那么多搞二度集资的中间商，他们手里的投资额度是怎么来的？
如果真要从俱乐部成员本人那里搞，那些成员为什么不干脆抛开中间商赚差价，直接自己来？
现在想想，瞬间真相大白。
合着这些额度的来路根本就是灰色产业，渠道见不得光的东西！
在鎏金俱乐部工作的服务人员同样参与了这场“财富盛宴”，他们也在其中上下其手，捞走了属于自己的一笔。
他们在规则尚未明确的范围内，将打擦边球的玩法发挥到了极致。
在马丁专员顶不住压力主动承认错误后，因为佩吐温扮演的蒙格依然表情严肃，马丁更是慌得不行，开始疯狂拖人下水，给自己找共犯。
“大人！我要举报！”
“这种操作不止我一个人在做，还有路德专员，托尔专员，卡耐基专员，他们也都干了！！！”
被马丁点到名字的几个倒霉蛋瞬间表情巨变，也开始汗流浃背。
完了！
他们以前靠着鎏金俱乐部大把大把地赚着金币。
王都里兴起的那些流言蜚语，这些人压根不信。
原因很简单。
他们每年都会把自己私自截取的那部分8%的收益给提取出来，账目上完全正常，到手的也全是实打实的雷亚克金币。
既然能一直有金币飞进自己的钱包里，那鎏金俱乐部肯定没问题！
直到以“肯瑞丁国王”为首的一行人突然出现！
他们快步走进鎏金俱乐部！
“卢恩·蒙格阁下！”
“你涉嫌严重的经济诈骗！”
“你被捕了！”
本来还在绞尽脑汁给自己犯的错误找理由的倒霉蛋们瞬间全懵了！
什么情况？！
难道蒙格大人也干了？！
……
晚上还有还有还有！
