# 第800章 隔离层，攻坚战开组！

想要组织一支攻略有实力攻略整个隔离层的团队。
在眼下的求知教会里，确实有了足够的基础！
培特忙着巩固和适应4阶法师力量的同时，其他信徒也没闲着，特别是其中实力领跑的那批人，他们也在不断尝试着如何推进【隔离层】的攻略进度。
截止目前。
隔离层的最高记录已经被他们推进到了【7/9】的程度！
当初那只看起来“不可逾越”的4阶魔物，作为隔离层里的倒数第3场战斗，现在已经成为了信徒们的剑下亡魂。
魔物终归就是魔物，它们没有脑子，不会思考，更不懂什么战术，只会依托本能去进行攻击。
这也就意味着，只要彻底摸清它们的攻击路数，比如每一个“招式”前的动作征兆，再想出破解或者规避的方法，就能靠着尽量减少失误的方式，用消耗战把它们耗死！
冬日开荒限定活动的鼓舞，特别是战斗能拿到的活动点数可以用来兑换“传奇经验丸子”，补充因为死亡而损失的传奇经验。
所以信徒们有足够多的底气去一遍又一遍地尝试去和地穴里的魔物战斗，不断挑战更高的进度。
虽然他们不断失败。
但他们会将自己战斗时观察、总结出的经验分享到真理圣堂上。
“第6场战斗的那只蛇类魔物，当它突然将头往后仰，下颌微微鼓起的时候就是吐息的前兆，人群注意分散，不要扎堆，全员随时准备位移自保。”
“注意它的尾巴，不要站在尾巴旁边，绝对会被扫到，后果非死即伤。”
“最常见的攻击方式是用脑袋撞击，还有啃咬！”
“前者战士可以用盾牌硬吃，必须有【盾牌格挡】状态，牧师及时施加【神言术：盾】。”
“后者不能硬抗，蛇牙有严重污染和剧毒，必须想办法闪躲。”
“抓住时机，在它张开嘴试图啃咬时攻击它张开的嘴巴内部，可以造成有效的高额伤害，还有机会打断它的啃咬动作！”
“当它受重伤的时候会进行一次覆盖全场的大范围吐息，全员集合到牧师附近，用连续三次【圣洁之地：禁令】刚好可以撑过这段时间，然后它就会陷入虚弱状态！”
“……”
一条又一条的经验。
越来越多的特性、技巧和策略被摸索出来。
后来者吸取他们的教训，优化自己的战术打法。
靠着集思广益和愈发熟练的配合。
直到第一次成功斩杀实力远超他们的魔物！
有了击杀经验，自此之后，原本看似不可能被消灭的敌人便再也无法成为阻碍。
越来越多的团队干掉了这只凶猛的4阶蛇类魔物，向更加强大的魔物发起挑战。
剩下的2个分支洞穴里面的情况如今同样被探明。
第8场战斗，敌人是一只4阶魔猿，疑似是猿猴被邪神注入力量，污染转变后的样子。
因为它只有动作和体态还能勉强看出猿猴的样子。
光从外表特征来看的话。
这魔物已经跟猿猴扯不上什么关系了。
原本长满全身的毛发尽数消失，变成了大量脓包和破裂的烂疮。      猴掌指尖转化成了尖锐的利爪，但它似乎并不自知。
因为它会时不时用本能般的动作去给自己身上抓痒，然后就会抓破那些散发着腐臭气息的脓包，喷射出黄绿色的脓水。
眼窝深陷，眼球通红，嘴里长出了野猪般的锋利獠牙，更显得它样子狰狞无比。
目前所有试图攻略隔离层的团队都卡在了这场战斗上。
这只4阶魔猿的所有攻击模式虽然都已经被探明，也被信徒们找到了应对策略。
但它有个非常彪悍的特性：
随着伤势变重，它不但不会像其他魔物那样变得越来越虚弱，反倒会激发它的凶性。
攻击的威力、速度、频率都会因此而出现明显提升。
本来，最好的应对方式是“Hit And Run”，也就是放风筝战术。
拉开距离，利用它缺乏远距离攻击手段的劣势，不断消耗，慢慢磨死它。
但幽暗地穴里的战斗环境并不支持这样做。
硬碰硬的战斗要求，逼着信徒们必须想办法硬吃魔猿的攻击。
问题也就出在这里！
即使是最靠谱、最抗揍的盾战士也很难一直抗住它的“狂轰滥炸”。
他的同伴们没法在他倒下之前将这只4阶魔猿消灭。
一旦负责顶住攻击的战士倒下，剩下那些体质脆弱的法师、牧师、游侠就要面临一场屠杀。
不少信徒做了各种各样的尝试，但都没能突破这道硬性门槛！
更令大家无奈的是，幽暗地穴里的魔物和地表上的那些有一个极大的区别。
后者可以靠人海战术，一批不行下一批，先锋团死完了有预备团，预备团死完了有替补团。
一批又一批的人手，磨都能磨死！
幽暗地穴里不行！
一支团队开启检测模式后，灰雾就会封住出入口。
无论他们的战况如何，只要没能完整地清理干净全部分支洞穴，检测结束后，那些分支洞穴就会有大约20分钟的时间保持着“灰雾封门”的状态。
下一支团队再进来的时候，他们看到的就将是重新恢复全盛状态的魔物们。
有好奇的信徒试图找出原因，但一直不得其法，只能暂且猜测，在幽暗地穴更深处很可能真的有什么邪神之类的存在，可以给受伤的眷属快速恢复。
就跟辉光之神的神术能让凡人的伤势快速愈合一样。
邪神的神力让魔物快速恢复，听起来似乎也合情合理。
总之，用人海战术的路子走不通。
现在信徒们之间公认的一件事情：
想要完成第8场战斗，消灭这只凶猛的魔猿。
要么找一位足够强力的战士挡在前面，用他坚实的盾牌和身体彻底挡住魔物的攻势，给同伴们创造足够的输出时间。
要么就得有特别厉害的法师或者游侠，在负责抵抗魔物的战士倒下前，抢先一步将这只“孽畜”彻底干掉！
培特几人的到来，无疑满足了第二种办法的条件！
……
