# 第796章 抵触的子爵

得知目标是将整个托斯汀子爵的庄园“打包运输”的时候，对方给培根发来了一串问号。
再三确认，直到培根把佩吐温·托斯汀的名字搬出来，这才勉强相信培根不是整蛊他们。
反正就算这事没成，他们的收费标准也是先付费、后干活。
然后。
托斯汀子爵就莫名其妙的从仆人那里得知，自己庄园外面来了一大堆人，带着各种各样的测量工具，正围着整座庄园的围墙在记录长度、宽度等信息。
他当场就懵了。
这是打算干嘛？
让仆人拦住其中那位指挥领头的，询问情况。
“你们不是委托了搬家运输服务吗？这庄园规模妥妥要算中型大小，我们得提前测算一下，需要带多少【减重术】和【漂浮术】装置才能把这座庄园整个打包啊！”
对方回答的那叫一个理直气壮。
托斯汀子爵闻言，懵了。
什么叫搬家运输服务？！
什么叫【减重术】和【漂浮术】装置？
他没弄这些东西啊？
倒是佩吐温眨了眨眼。
“对了，是我们叫的！”
“父亲您不是说庄园里值钱的东西随我们挑吗？”
“我看着觉得这座庄园本身应该最值钱了，所以打算把它打包运去黎明城，您觉得如何？”
托斯汀子爵的脸色立马就黑了。
黎明城，黎明城，又是黎明城！
以前的时候，锡兰地区最繁华的城市就是他所在的锡兰城。
因为辉光神教的教堂和修道院都在锡兰城外不远。
自从几个月前冒出来了所谓的新城，一切都开始变得不一样了。
人们不再对锡兰城趋之若鹜。
换了往年的这个时候，为了边境防卫，很多离得近的国王军差不多也该到了，按照惯例，托斯汀子爵认识的几位贵族朋友应该也会登门拜访，前来做客小聚。
毕竟，他作为锡兰领本地人，对当地特别是边境的环境最为熟悉，
今年却冷冷清清。
一个朋友都没来。
托斯汀子爵大概能猜到他们去了哪里。
……
自从求知信徒“入侵”了锡兰领，托斯汀子爵觉得他简直诸事不顺！
因为他发现自己所熟悉的生活在极短时间里发生了巨变。
而且这种变化……对他很不友好。
曾经的那种“一切尽在掌握”的感觉彻底消失。
很多事情现在反倒完全脱离了他的掌控。
他能明显感觉到。
自己的“话语权”正在快速变得越来越小。
别的不提。
半个多月前，庄园里有位曾经和他签了契约的男仆，干满了约定的10年时间。
若是换了以前，对方一定会眼巴巴地恳求自己，希望能再续个十年的契约。
毕竟在子爵庄园里干事，无论是收入还是待遇都比外面强多了！
不提别的。
在这寒冷的冬日。
以前的普通人家连壁炉都得算着时间烧，他们储备的柴火压根不够供应整个冬天的。      子爵庄园的楼则一天到晚都暖烘烘的，因为每一座壁炉都在不断散发着温暖的气息。
能为托斯汀子爵这样的“贵族老爷”干活，对普通人来说绝对是一件美差。
可这回情况却出现了变化。
契约到期的前几天，托斯汀子爵就发现他的那位男仆开始收拾起自己的行李，早早地将自己的个人财物打包成包裹，俨然一副翘首以盼，只等契约完成的架势。
十年期满，对方在感谢过子爵老爷多年来的照顾和恩情后，高高兴兴地走了！
提都没提一句续约的事。
托斯汀子爵当时就感觉异常的不爽！
对方能走得那么干脆利落，而且其他仆人看向这人时，眼中流露出的也是羡慕和憧憬的神色，而非怜悯和同情。
这就让托斯汀子爵更不爽了！
换了以前的他，仆人要是做事不认真、不麻利，他最重的惩戒手段既不是罚钱也不是鞭打，而是将人直接逐出庄园。
用这招来做威胁，那些侍奉的男仆女仆干起活来都会尽心尽力，生怕丢掉这份来之不易的工作。
现在就不行了。
这招不但失去了威慑力，反倒变成了一种奖励！
听听，这都叫什么话？
奖励！
托斯汀子爵还没发现这一点的时候，仆人们开始频频出现偷懒、笨手笨脚、摔坏东西之类的情况。
杀鸡儆猴似得赶走了其中一个。
情况不但没有好转，反倒变本加厉了！
有几个家伙甚至用拙劣的演技，刻意在他面前搞出岔子。
比如在给他端上咖啡的时候，莫名其妙地平地摔，还把热气腾腾的咖啡泼了他一身。
或是在打扫庄园卫生时，故意用着不知道哪里找来的污水拖地，弄得用于接待宾客的大厅臭烘烘的，还有股骚味。
诸如此类的情况层出不穷。
托斯汀子爵这才反应过来。
这些家伙就等着犯错之后被他赶走呢！
他只好改变了手段，把惩罚方式变成最为原始的鞭打，狠狠抽了一通这些偷奸耍滑的家伙，这才勉强遏制住了庄园里的乱象。
越是如此，托斯汀子爵对“求知教会”的印象就越差！
这些变化是从什么时候开始的？
毫无疑问，就是锡兰永夜结束之后！
先是辉光神教的亨利·特朗主教莫名其妙因为渎职的罪名被监察教士们带走，然后就是黎明城这座新城建立的消息传来。
事情完全超出了托斯汀子爵的预期。
他早前有得知过些许内幕，关于女伯爵的事情，当时的他曾经被亨利·特朗主教暗示过。
女伯爵很快就会出事垮掉。
锡兰地区，不，不对，应该说，边境地区就需要一位新的、对当地足够熟悉的、德高望重的贵族来镇守。
届时辉光神教会在王都那边推他一把，向国王推荐他。
到那个时候，这里就要改名叫做“托斯汀伯爵领”了。
结果所有的期许在不知道从哪冒出来的求知信徒的搅和之下，全毁了！
所以他才一直对求知教会横竖看不顺眼。
连带着黎明城也是他反感的词。
本以为小儿子佩吐温最近“清醒”一些了。
没想到，又给他整了个大的！
居然想直接把整座庄园搬去黎明城！
……
