# 第904章 传说中的时光倒流？

培特皱着眉，快速地将他在哈里斯的“记忆”里看到的内容向其他几人描述了一遍。
当然，他省略掉了最后那部分自己没看完的东西。
“哈里斯·尤金曾经与安娜贝尔在辉光圣地见面？就在斯塔罗什？！”
肯瑞丁陛下很明显对此十分震惊。
军情六处的密探可不是养在王都光吃饭不干活的废物，相反，这个由大量资深潜行者与少量术士构成的组织，几乎就是肯瑞丁的另一双眼睛。
他们会高强度为肯瑞丁收集各种各样的情报，对王国的重要人物进行监视，或是提供暗中保护。
毫不夸张的说。
王都附近某个农庄的夫妇因为购买衣裳时与布商发生口角这样的小事，第二天也会作为一条简讯出现在肯瑞丁的书桌上。
针对那些重要人物的情报收集就更不用说了。
在对哈里斯·尤金有所怀疑后，肯瑞丁国王就指使了自己的密探们展开秘密监视调查。
对方干的那些龌龊事情，对方的喜好，甚至对方今天早上起床时穿哪条颜色的内裤，肯瑞丁都一清二楚。
但就在他的眼皮子底下，名为安娜贝尔的暗精灵却大摇大摆地与哈里斯展开了会面。
并且全程没有被任何人发现。
肯瑞丁有些难以理解。
“她似乎拥有某种，呃……”培特犹豫了下，因为他有些不知道该如何去描述那种现象：“隐身？外加让人遗忘记忆？”
“安娜贝尔第二次进房间的时候，哈里斯的表现完全就是刚刚见到对方的样子。”
培特小心地将目光投向一直保持着沉默的梵克洛。
他有种预感，对方绝对知道些什么。
梵克洛平静地开口道：
“凡人们，我想，我的同族已经提醒过你们许多次。”
“在这个世界，对各种隐秘的认知需要付出代价，当你们通过不正常的渠道获取某些知识时，这些知识带来的影响也将永远地烙印在你们的灵魂之中。”
“确定要让我直接告诉你们吗？”
培特嘶的一声。
这话他怎么听着有点耳熟。
仔细一想。
魔鬼伊芙琳当初也和他们说过类似的话！
“获知某些隐秘知识需要付出对应的代价。”
“等等等等！”培特连连摆手，皱眉确认道：“守望者阁下，我如果没理解错的话，您的意思是说，我们通过您，或者，呃，其他什么存在直接获取答案需要支付相应的代价。”
“但如果我们通过自己的探索、调查和推理去获取知识，可以避免支付代价？”
“比如……如果我们能从哈里斯的记忆里找到蛛丝马迹，就不会出现您所提醒的情况？”
梵克洛不置可否。
既没肯定培特的说法，也没将其否定。
培特见状，秒懂。
在有些时候，沉默本身就代表着一种肯定。
一道念头在心中一闪而过。
“仔细想想，难怪有些时候诺文不会直接将问题的答案交予我们，而是耐心地指引着我们自己去探清真相。”
“祂真的！赞美诺文！”
……
“我们需要讨论一下。”
培特扭过头，向两位同伴道：
“我有个想法。”
“从哈里斯做出的这些事情来看，他绝对是个自私的家伙，而且相当惜命。”
“如果我的猜测没错的话，哈里斯·尤金的记忆里，一定还有他和安娜贝尔见面交流的部分。”      “更重要的是，他既然知道安娜贝尔有一种隐藏自身存在的能力，以哈里斯的性格，他肯定会想弄清这一切的。”
“想想看。”
“一种只要掌握之后就可以自由行走世间，无需担心被任何人发现的能力。”
“我们还有两次询问机会。”
“要不要试试，以‘安娜贝尔是如何将自己隐藏起来不被人发现’这个问题进行询问？”
兰斯洛特眼神里满是迷茫：“试试呗，为啥不试？”
他还没反应过来发生了什么。
米兰达则明白了培特的意思。
这种询问方式无疑存在着风险。
如果哈里斯不知道答案，那就等于白白浪费了宝贵的一次机会。
但如果能搞清真相，意味着他们无需承担直接从梵克洛那里获取真相的代价。
“我觉得可以一试。”
两人犹豫不决之时，肯瑞丁雄浑的声音传来。
“放心大胆的去做吧，我相信你们的选择不会有错。”
有了国王的鼓励。
培特也有了足够的决心。
“呼……”
缓缓吐了口浊气。
盯着眼冒绿光的哈里斯，询问出了第二个问题。
……
场景变换。
这次似乎是在某家秘密旅馆，房间里装点着红色的玫瑰与各种以分红色调为主的装饰品，空气中弥漫着熏香的迷醉气息。
培特能感觉到。
“自己”的呼吸节奏正在逐渐加快。
“幸亏是我来询问的这个问题！”
培特脑子里莫名地闪过这个古怪的想法。
努力将杂念抛开，将注意力集中回这段记忆。
没想到。
“啪！”
披头散发的安娜贝尔抬起右手打了个清脆的响指，哈里斯正好与她眼神对上时，能清楚地看到，安娜贝尔的兴奋都快满溢出来了。
下一刻。
培特突然有种怪异的感觉。
“希望你不要那么无趣，好嘛？”
安娜贝尔脸上带着怪异的笑容。
“我怎么感觉……”
培特尽可能地尝试分析在这期间发生的事情：
“这有点像是传说中的时光倒流？”
“而且还是只针对哈里斯认知的时光倒流？！”
“安娜贝尔对他使用了某种能力，让哈里斯的认知回到了数分钟前？”
“见鬼，这是什么能力？！”
……
