# 第434章 父慈子孝是这地方的传统艺能

所有人一致将屎盆子扣到了格里芬身上。
亨利·詹尼瓦的态度很严肃。
他收到的检举记录可不是一个两个人，而是几乎整个分会的人都异口同声的检举了圣教军的军团长格里芬。
理由大同小异。
“其一，永夜灾难到来时，军团长格里芬执行不力，没能在第一时间带队控制住局面，导致混乱发酵。”
“其二，未按规定完成行动流程，私下与求知教会的高级神职人员联系，泄露重要情报，最终导致圣教军错过了解决永夜灾难的最佳时机。”
第二句话才是最大的杀招。
“私联、泄密”。
这可是极其严重的指控。
辉光神教掌握的很多情报，往往直接与魔物、邪教徒、邪神、虚空相关联，危险程度依次递增。
这些情报当然不能随意透露给教会外的无关人员！
相关人员在按规定走流程时也应该签订对应的保密契约。
不然的话——万一泄密，被邪教徒或者别的什么玩意抓住机会，趁机搞事怎么办？
亨利·特朗跟下面的教士们串过供。
还别说，在这点上，他们确实能找到攻讦格里芬的机会。
因为冲进女伯爵城堡终结永夜、消弭灾难的就是求知教会的人！
那他们是哪来的情报？
他们凭什么能确定解决这场灾难的关键在锡兰女伯爵的身上？
理论上来说，这明明应该是只有辉光神教掌握的情报才对。
亨利·特朗猜不出真正的原因，他也没有去猜。
他只是做了一个合情合理的推测。
辉光神教内部有人泄密！
想要泄密，那总要跟求知教会的人有过联系的经历。
以此为条件筛选。
格里芬立马脱颖而出！
只有他是那个有过联系经历的家伙！
屎盆子哐的一声就扣到了格里芬头上。
……
次日，午后。
辉光教堂。
一个环境相当安静的小厅。
监察教士詹尼瓦站在平时教士布道的讲台后，那里有个略高的小平台，让他能够把厅内的情况尽收眼底。
以被告身份来到小厅的军团长坐在第一排的长椅上。
他始终低着头，看不清脸上的表情。
几位教士和亨利·特朗一起坐在后面几排。
某种意义上，他们算原告。
再靠后的位置，还有一些以辉光之神信徒身份来到这里的非教会人员。
这些人是被随机邀请来的。
这场调查会，他们是主角。
詹尼瓦将会随机对他们发出提问，问题都与格里芬有关。
通过非教会人员视角的信息，多维度地分析和评判情况。
詹尼瓦从怀里摸出了个散发着黯淡光芒的铜制怀表，手指一挑，掀开护盖，看了眼时间。
“整点。”
“接下来进行提问。”
“请各位慎重考虑自己接下来的言行，如有欺骗、隐瞒、污蔑、栽赃、转移视线、偷换概念等行为，辉光神教将追究对应的连带责任。”
詹尼瓦如刀般锋利的目光在小厅里扫了一圈，冷冷地警告道。      被他视线所掠过的人都不自主地低下了头。
……
第一个接受提问的是个普通市民打扮的人。
“请描述你对格里芬军团长的了解。”
对方急忙站起身来，有些紧张，结结巴巴道：
“军团长……阁下，我有、有点害怕他，圣教军不是跟邪、邪神打仗的吗？我跟邪神，没有关联的啊！”
詹尼瓦面无表情，让人看不出他的内心真实想法。
换了下一个提问者：
“锡兰地区处于永夜覆盖时，你所亲眼目睹或者听说的有关格里芬军团长的事情有哪些？无论真实与否。”
这个接受提问的男人缓缓站起身来。
他的头发大部分都白了，脸上也有不少老年纹，五六十岁的年龄。
他的样子看起来就要从容多了。
脸上满是一副言之凿凿的样子：
“我有亲眼见过！”
“格里芬军团长对亨利·特朗主教的指令不满，他有自己的想法，带圣教军离开锡兰城，并且与求知教会的信徒秘密会面！”
詹尼瓦依然是那个冰山面瘫的样子：“具体的时间，地点，除了你之外还有谁看到？”
男人回忆了一番。
“大概是永夜爆发第3天，晚上，深夜。”
“当时的我……正在尽一名王国子爵的义务，消灭锡兰城外游荡的落单魔物，碰巧看到了出城的格里芬军团长。”
“地点在锡兰城外东边不远。”
“那个时间地点，基本没有其他人在城外活动，所以，应该没有其他人知道这件事了。”
说话的男人不是别人。
正是佩吐温的父亲，在锡兰领大名鼎鼎的庄园贵族之一，托斯汀子爵！
听到这样的指控，格里芬还是低着头一动不动，没有任何反应。
詹尼瓦抿了下嘴唇：“你可以为自己说的话负责吗？”
托斯汀子爵立马点头，举起右手：“当然！以辉光之神的名义，我可以发誓！”
詹尼瓦深陷在眼窝里的两颗灰色的眼球定定地与托斯汀子爵对视着：“最后确认一遍，你可以为自己说的话负责吗？”
托斯汀子爵暗暗咬了下牙。
“我可以！”
“好。”
詹尼瓦先是做了个示意对方坐下的手势。
托斯汀子爵如蒙大赦，长松口气，急忙一屁股坐了下去。
然而，詹尼瓦的下一个动作，让托斯汀子爵骤然紧张起来！
“相关证人，请进吧。”
“吱呀——”
教堂小厅的大门被人慢慢推开。
听到“相关证人”这个词，下意想要回头打量来人的托斯汀子爵定睛一看，整个人都不好了！
“？！”
因为进来的两个年轻男女的样子，托斯汀子爵都很熟悉！
其中一个是女伯爵的女儿，妮可·锡兰！
年仅14岁的3阶法师，长相也完全继承了她母亲的美貌，尽管见面次数不多，托斯汀子爵依然记忆很深刻。
另外一个，跟妮可一起走进房间里的就更不用说了：
佩吐温·托斯汀！
看到佩吐温出现的瞬间，托斯汀子爵大脑宕机了！
“什么情况？！”
为什么他的儿子会跟锡兰女伯爵的女儿一起出现？
……
晚上还有2+1+1更，吃口干粮继续敲字
