# 第296章 你馋祂身子，你

培特和布兰登俩人临走之前，瑟普跟上了他们。
瑟普也离开了极乐宫廷的幻象影响，当然，他不是被赶出来的，他是主动自己离开的。
恢复精神，瑟普干的第一件事就是向培特和布兰登俩人道歉。
“对不起。”
“在西维领求助的时候，我没有完全说实话。”
“情况你们现在也看到了。”
“不是我不想帮助他们，而是我真的没有办法了。”
“他们沉溺在极乐宫廷中不愿意离开。”
“我的诉求真的不多，只要能在西维领给我们一栋房子就行。”
“我会想办法把他们运送过去，以幻象教会现在的状态，他们只会在极乐宫廷中日夜享乐，根本不会做其他事情，更不会回归现实世界。”
“能迁移去西维领照顾他们，至少比在这里情况要好的多。”
“西维领有充足供应的食物，足够……呃……”
说到这里，瑟普突然卡顿了下，脸色变得通红。
因为他的后半句话是，足够他喂养剩下的这些幻象女神的信徒。
可问题是，无论幻象教会还是瑟普都没有财产了。
他过去从雷亚克王国里运粮食，其实是从粮商那里偷的。
有幻象的掩饰，找好机会潜入仓库，等到粮商发现的时候，他早就已经逃之夭夭。
但迁移到西维领了，瑟普要偷的就变成了西维领的粮食。
当着求知教会信徒，而且其中还有一位领主的面说自己打算你们家的粮食，这话好像不太对劲。
培特摆了摆手：
“瑟普阁下，你先别急。”
“粮食的事情不用你担心，我们一点儿也不缺食物，你们这总共才30个人，哪怕什么都不干，我们一样能养得起你们。”
“现在的重点是，幻象女神瑞斯蒂。”
“伟大的求知之神已经为我们降下了神谕，祂知晓了幻象女神遭遇的麻烦和面临的问题，正指引着我们去拯救幻象女神。”
“所以，我们现在的目标是解决幻象教会的麻烦，而不是单纯地给你们提供一块容身之所就算完事了！”
听到幻象女神的神名，瑟普整个人都是一惊。
“祂怎么了？你们知道什么？求知之神降下神谕了？！”
这群幻象教会的信徒们只知道神器里产出的【幻象碎屑】正变得越来越少，他们有猜测女神或许是陷入了虚弱，或者遇上了什么麻烦。
但他们不知道具体情况。
原因是——瑞斯蒂身为对应神权的一位神明，祂无法对凡人降下“阻止信徒使用神术”或是“要求信徒弃信”这样的谕旨。
祂想摆脱被污染的结局，最好的办法是不当神了，但想实现这一操作，必须的步骤都与神权核心挂钩。
那玩意又不在幻象女神的神国里，祂鞭长莫及。
这才是幻象女神求救救到了诺文这里的原因。
自己无法自救，只能求助于其他神明。
诺文是目前唯一一个回应了幻象女神的存在，自然被对方当成了救命稻草。
……
理论上，走屠杀线是最简单解决麻烦的办法。
指挥着信徒们找到神权核心，把它抢走，然后用特定的仪式将其摧毁。
连人带东西，统统干掉就完事了。
神权核心被摧毁，意味着神明的锚定效果失效，“幻象女神”这位神明都不会再存在。
幻象神术也会因此而消失。
甚至于，连幻象女神原本都是这样计划的。      只不过诺文有别的想法。
他摊牌了，他承认了。
他就是眼馋人家幻像女神的身……呸，他眼馋人家的神职！
对方怕信徒用幻象神术用的太多，导致自身受到的虚空污染过于严重而堕落成邪神。
诺文：“笑死，我根本不带怕的。”
想当个正神还得有各种各样的限制，还得承受虚空污染积累的影响。
还是当邪神轻松，什么都不用怕，只要诺文不自己作死去给信徒们灌神力，神术什么的，信徒们随便用。
反正有获取纯净神力的办法。
大不了，从幻象女神那转移来的神职和神术，诺文标个传奇经验为需求的使用条件呗。
就跟那道【装备强化】的铸造神术一样。
诺文已经跟幻象女神确认过了。
转移仪式虽然存在着大量的限制条件，比如对信徒数量，群体甚至思潮等等都有限制。
这玩意同样是一种象征性仪式。
但它确实可行！
在两位神明，及参与仪式的信徒们共同完成后，可以将象征性锚定转移到另一位神明身上！
这就是诺文想要的，他馋对方的神权！
幻象女神不敢用的神权，诺文敢站起来蹬。
所以他才给信徒们降下了一个难度Plus版本的任务。
不仅要找到幻象女神的神权核心，还得想办法搞定这帮沉溺于极乐宫廷的信徒，让他们完成转移仪式！
……
从培特的口中得知自己信仰的幻象女神正随时有可能面临堕落成虚空邪神的危险。
瑟普肉眼可见的直接慌了。
“要怎么做才能挽救祂！”
“伟大的求知之神神谕里还告诉了你们什么？”
“请告诉我该做什么，为了拯救幻象女神，我什么都愿意去做！”
一句接一句的紧张询问。
培特连忙阻下瑟普的慌乱：“别急，你先别急。”
“放心，在有关邪神方面的事情，我们这些资深求知信徒已经有经验了。”
“最坏情况，就算祂真的堕落成邪神了，按照邪神降临的规律，需要你们这些信徒受到污染后，将祂召唤来才行。”
“我们肯定会在那之前先把你们都给清理的干干净净，不会给你们召唤邪神的机会。”
“而且情况还没有恶劣到那种程度。”
“我已经有了思路，如果一切顺利的话，应该能一劳永逸地解决问题。”
“需要你付出的也很简单。”
“接下来一段时间，不用你再跑去雷亚克王国运送粮食了。”
“那些家伙的食物交给我们来解决。”
“你继续用要去运粮食为理由，索要【幻象碎屑】。”
“然后把攒下来的【幻象碎屑】交给我们就行！”
……
五更奉上，不用剁了！
感谢各位的月票和推荐票支持，万分感谢！
感谢小农他他，書山有道友打赏的500起点币支持，祝二位大佬天天暴富，永远不死！
