# 第233章 这里是异端领地？！

亚安用一个言简意赅的方式回答了山姆的问题。
“西维领的布告广场，去看看那里的领地布告牌你就知道了。”
山姆最后没买卷轴，主要是他的身份证里余额不怎么够，买不起什么好的卷轴。
他好奇地前往了亚安所说的领地广场。
西维领的领地广场很好找，因为它非常显眼。
精心雕琢的圆形广场区域，地面铺着平滑的石砖，周围被人工栽种了一圈四季青树木和色彩斑斓的花卉，让整个广场的环境显得十分美观。
广场一侧矗立着那座公共布告牌，由耐用的木材制成，与周围的环境和谐融为一体，布告牌的高度和角度都是雷·韦恩亲自设计后的结果，确保不管从哪里进入广场的人都能方便地看到上面发布的信息。
山姆抵达的时候，布告牌周围已经围了不少冒险者，而且听起来像是正在激烈地讨论着什么。
他隐约能听到些类似“不可能”、“离谱”之类的词语。
山姆凑近过去。
布告牌上的内容，山姆本来还有些担心，他认识的字不多，会不会读不明白。
视线移向布告牌的瞬间，山姆发出一声惊呼。
“哎？”
尽管单词不认识，但他无师自通地理解了布告牌上的内容。
2阶魔法【通晓文字】，在对物品释放时，可以上面的文字内容自动转化为其他阅读者能够理解的信息，前提条件是，施法者必须得清楚上面写的是什么。
换句话说就是将施法者阅读到的内容间接“告知”给其他人，省去了阅读时间。
这道魔法并不那么泛用，因为它能转化的信息数量是有限的，没法直接灌输一整套百科全书给其他人。
不过，用在布告牌上效果倒是刚好。
各个神明教会就很喜欢在发布通告时，请位法师来施展这道魔法，这样就省去了他们留人在布告牌下面一遍遍给人复述的劳动。
西维领法师数量极多，领民们似乎人均法师，再差的好像也能丢几个戏法出来，用这种方式节省人力很合理。
山姆惊讶过后，这才将注意转向布告牌上的信息。
“领民招募！”
“每隔7日，西维领、奇纳尔领与沃伦领会根据定居于领地朋友们的个人贡献值，择优给予正式领民身份！”
“成为正式领民，即可享受更多领地福利，解锁天命点数，学习魔法成为施法者，获得神明赐福……”
“除邪神外，本领地不限制外来者信仰种类，诸多神明之信徒办理身份证明后，皆可进入领地。”
“正式领民信仰要求：求知之神。”
“允许兼信，不得弃信！”
“如若弃信，自动失去正式领民身份！”
“西维·雨果，签署于新辉历997年8月25日，本招募公告即日起效，长久有效！”
山姆明白为什么聚在布告牌下面的冒险者们会激烈讨论了。
他也被招募公告中的一条信息给震惊到了。
“西维领的领民们信仰了求知之神？！”
“不可能吧！”
他在锡兰领也得知了辉光神教最近发布的那条异端驱逐令。
能被辉光神教打为异端的教会，多半是有什么大病。      比如喜欢开银趴，或者喜欢当生化母体。
问题在于，山姆没在这片幽暗森林的新生领地中发现什么有大病的地方啊！
领民们一个二个都非常的有礼貌不说，还几乎人均施法者，甚至已经将魔法的便利渗透到了生活的方方面面。
别的不提，就光是这片领地广场，能在漆黑的夜幕下明亮如昼，靠的就是【照明术】和【灵光术】两道魔法。
光线均匀的能量球体无论任何环境下都能发出明亮而不刺眼的白光。
【灵光术】则是被附加到了布告牌上，令其散发光明灵光，更加显眼的同时，提供了一定的照明效果。
如此魔幻而优越的城镇，山姆先前都产生了一个想法：
若是西维领能抵达住明年冬末的魔物赤潮，真的能在幽暗森林中站稳脚跟的话，他就要搬过来定居了！
有这么多的施法者在领地内，山姆觉得他们真的能挡住魔物赤潮。
结果布告牌上的消息却给了他当头一棒。
“西维领的领民们都是异端教会的成员？”
“什么异端教会能建设出这么优秀的领地，太离谱了吧！”
山姆本能地觉得不敢相信。
可布告牌被这么多人围观，而且签发日期25日到今天已经是第4天。
这么长时间都没人来修正上面的内容，说明这上面说的恐怕就是真的。
山姆犹豫了一阵。
他到底该相信辉光神教的通告，还是该相信自己亲眼所见的事实？
这里明明看起来一切正常，甚至在很多地方比雷亚克王国里还要好。
如果这能算异端教会的领地，领民都是异端信徒；
那锡兰女伯爵所统辖锡兰领岂不是更应该被打为异端？
锡兰领里还有屡见不鲜的难民、偷窃和抢劫之类的糟烂事呢，农夫日夜劳作却连肚子都填不饱，贵族们夜夜笙歌，甚至有些没见过魔物的贵族后代都把猎杀魔物当成了儿戏，动不动就吆喝着自己能轻松干掉几只高阶魔物之类的。
只有像山姆这样真正跟魔物贴身搏斗过，在幽暗森林里摸爬滚打的普通冒险者才知道魔物和它们的污染到底有多危险。
相比起来，能在幽暗森林中找到一片安全舒适的文明领地简直就是奇迹，不，神迹！
琢磨了半天，最后占据上风的是山姆的从众心理。
“这么多人都还留在这里！”
“要是西维领真的有问题，大家肯定早就跑路了，谁还敢留在这儿过夜、吃饭、买东西啊！”
“我也不怕，我要继续留下！”
山姆做出了决定。
辉光神教发布的是异端驱逐令，只是禁止了求知之神的信徒进入雷亚克王国境内。
但他们是在幽暗森林里开辟的领地啊！
这里又不属于王国境内，辉光神教也管不着。
只要山姆不真正成为正式领民、信仰求知之神，他就算在这里短居或长住也没有任何问题，随时也能离开西维领，返回雷亚克王国。
而且，山姆不得不承认的一点是：布告牌中其实有条信息对他具有相当的吸引力。
……
230章有个小BUG，已修改，稍晚还有2更，预计会在零点前一起发出来，果子有点感冒头晕，抱歉。
