# 第699章 弗拉丁的极端假设

鎏金俱乐部的地下金库规模很大。
在整座建筑的地底挖出了一片巨大的区域。
如果将整片地下空间都用金币、金条和金块彻底装满的话，这里将显得金碧辉煌，无比壮观与豪奢。
值得一提的是。
平时负责从金库中取出金币的并非对接专员，而是卢恩·蒙格亲自委派的几名人手，以前只有他们拥有着进出金库的资格。
这些人在“卢恩·蒙格”被带走的时候，同样被一并抓走，要求他们配合接受调查和审讯。
人们刚冲进金库里的时候。
他们入眼所见的景象确实极富冲击力。
大量金币成堆成堆地存放着，还有些被整齐地摞在一起下面标记着它们的数量和价值。
但当有人扑到金币上面，粗暴地将其碰倒的时候。
大家就发现情况不对了！
除了地下金库入口附近的这些金币外。
剩下的整个金库已经是空空荡荡！
什么都没有！
干净到狗看了都摇头，小偷来了都得丢下几枚铜板当扶贫！
“金子呢？！”
有些人当场就心态崩了！
眼前一黑，晕死过去。
别看金库入口那边的金币数量看起来很多，最少得有上千枚。
但跟整个鎏金俱乐部的体量比起来，这个数字……打发乞丐都不够！
把它翻上100倍都未必能偿付所有俱乐部成员的本金！
有人开始疯疯癫癫地自说自话。
“我懂了！”
“金库里肯定有强大的幻惑派系魔法，我们被魔法影响了，看到的都是假象，看不到真正的金子！”
“它骗不了我，绝对是幻觉！”
说着说着，又开始哇哇哇地放声嚎哭：
“我的钱！我的积蓄！我攒了20多年的全部积蓄啊！”
“我的金币去哪了，幻象为什么会那么逼真！！”
“我分不清，快来人把魔法解除掉啊！！！”
这些人没法接受这个可怕的现实。
他们会在第一时间不顾一切赶过来，因为他们基本是些将自己大半、乃至全部身家都砸进鎏金俱乐部里的狂热者。
他们甚至会为此而节衣缩食，找遍全王都的中间商，把年末时结算出来的收益再重新投进俱乐部里，以此换取新一年更加丰厚的回报。
现在看到金币彻底消失。
有些人是真的会当场精神失常，变得疯疯癫癫，完全无法再进行任何正常的思考。
……
当这场席卷整个王都的灾难轰然爆发时。
蒙格庄园这边。
真正的卢恩·蒙格还在头晕脑胀地陪着弗拉丁王子“下棋”。
即使他的身体能够通过辉光神术之类的治疗手段维持壮年时的健康状态。
但他的思维终归已经不再像年轻时候那么迅捷而敏锐。
面对弗拉丁王子层出不穷的“奇思妙想”，蒙格简直有苦难言。
他想不通，弗拉丁怎么突然间变得思路如此灵活。
一开始，光是阻击魔物的模拟推演。
这个过程很简单，卢恩·蒙格只要找一下防线上的薄弱区域，将魔物“派”过去就好。
弗拉丁王子不满意，要求上难度，给里面加入了邪教徒的因素。
蒙格的任务里多了一项“扮演邪教徒势力”的内容，他得想办法在推演过程里把自己当成试图扰乱王都的邪神信仰者。      尝试了一次模拟，弗拉丁王子还是不满意。
他继续增加难度。
“如果邪教徒们的阴谋爆发时，刚好是魔物赤潮，国王军、圣教军还有大量的职业者们都去边境了呢？”
“那样的话，王都的防守力量应该会变得空虚许多吧？”
弗拉丁边说边撤掉了9成以上他自己的防守力量。
“这种情况下，该如何阻止邪教徒和魔物呢？”
蒙格听得头皮发麻。
他怀疑王子是不是突然出现了什么受虐倾向，或者被迫害妄想症。
如此极端而苛刻的条件，蒙格光是简单一对比两边的战力就觉得毫无胜算可言。
这怎么可能阻止魔物造成破坏？
每年的魔物赤潮爆发前，辉光神教的圣教军都会在雷亚克王国里进行一次“大净化”，将各种可能存在邪教徒活动迹象的地方给仔细地犁上一遍，确保不会在抵抗“外敌”的时候，后方老家被偷。
年年如此。
王都和附近的庇护平原更是重点检查对象。
即使是蒙格知道的那伙人，大净化时期，他们也会果断收拾需要带走的东西，全体撤出雷亚克王国一段时间。
结果弗拉丁王子偏偏要挑战极限。
人为设定出了一个胜算极低的局面。
卢恩·蒙格有心想劝，可弗拉丁王子却兴致勃勃地表示，只有在这种极端情况下都准备了对应的手段保护王都，才能真正算得上万无一失。
没辙！
蒙格只能老老实实地留下，陪着弗拉丁一遍遍地重复模拟、推演这几乎看不到胜算的设定。
而且扮演“邪教徒和魔物”的蒙格还不敢放水！
因为他的优势实在太大太大！
放水放少了，跟没放一样，都是一路平推，整个王都罹受巨大的损失。
除非在模拟中那位今年已经97岁高龄、比蒙格都老的辉光教皇亲自站出来舍身济世，以牺牲自我为代价，才能勉强压制住魔物的推进。
放水放多了，那就会明显到一眼就能看出来。
在对战中放水，这是弗拉丁王子最讨厌的事情，蒙格自然不敢触这个霉头。
一遍又一遍地扮演着邪教徒，指挥魔物“毁灭王都”。
蒙格都觉得他真的快要变成邪教徒思维了！
从白天到天黑，就连中间吃饭都是弗拉丁喊人直接送来的食盒。
蒙格被熬老头熬的都快神志不清了，别说再去引导鎏金俱乐部的舆论，他现在只想找个地方好好休息一会儿。
因此他不得不咬着牙主动“割肉”道：
“殿下，要不然……我们这样子！”
“您那边的力量里，可以加上一部分我的捐赠，我可以出资给您捐献一批大型器械，或者用来储备魔法卷轴，还有购置精良的武器都行！”
“这样，您的胜算应该就会高上不少了吧！”
听到这话的时候，弗拉丁王子刚好看到培特给他打了个奇特的手势。
他随之露出一个略显古怪的表情。
意有所指地缓缓道：
“卢恩爷爷。”
“您打算从哪里提供这笔金币？”
“鎏金俱乐部吗？”
……
四更奉上，感谢各位的月票和推荐票支持！万分感谢！！！
PS：第5卷下周结束啦！
