# 第170章 巨大的商机

意识到培特说的可能都是真的后，雨果不淡定了。
因为他亲眼目睹着，培特他们用几乎同样的方式，挨个跟那25名难民的家属交流，以百分之百的成功率，完成了对他们的招募！
是的，百分之百！
得知自己的家人安然无恙并且还有了新的家园后，他们纷纷响应了培特的招募。
一个两个，可能是偶然现象。
所有人都这样，说明培特真的给出了极具说服力的证据！
有难民的家属开始对培特的说法表示怀疑，但在用“特殊的问题”验证过后，他们也放下心了。
是真的，不是在骗他们！
或者应该说。
倘若是假的，想要策划这场骗局，肯定要花费巨额的成本。
就为了骗他们这些一穷二白的难民？
没必要的！成本都收不回来！
反证法侧面证实了培特说法的真实性。
他们能在幽暗森林外围开拓领地！
这可是连辉光神教和王国国王都做不到的事情！
这么多年，辉光神教一直保持着防守的战略，依托【往日荣光】建立防线。
根本没考虑过向外开拓，收回失地的事情。
几百年前的时候，大陆上可不止雷亚克王国这一个人类王国，还有不少零零散散的小国家。
但是随着邪神降临，没有【往日荣光】庇护的小国家很快就在魔物的攻击和邪神的侵扰下覆灭了。
国家没了，原本属于文明种族的地盘自然也成了魔物肆虐的荒野。
这些年里雷亚克王国不是没有贵族喊出过收复失地，振兴王国荣光的口号。
甚至连现在的雷亚克国王都号召过职业者们，开拓贵族法案便是因此而推出的。
但最终基本都是雷声大雨点小，也就喊喊口号，实际上根本没人付诸行动。
能在幽暗森林中开拓领地，几乎可以被称之为奇迹。
雨果感觉他的种族血脉被触动了！
他可是个地精！
敢于为了利益置风险于不顾的地精！
尽管他跟别的地精比起来，稍微遵守规则了一点，稍微有契约精神了一点，稍微老实厚道了一点；
但再怎么说，他血管里流淌着的血液，天生就带着对财富气息的敏感直觉！
一片奇迹般的新领地。
雨果本能地感觉到，那地方一定有巨大的商机。
培特他们都要跑到难民窟里招募人手，还指定条件寻找建筑师。
说明这片领地一定是初建起来。
连造房子、耕种的人手都很缺乏。
肯定正处于一穷二白的状态。
雨果感觉他仿佛已经嗅到了金币的香味。
地精们喜欢在大陆各地流窜，哪里有商机，哪里就有他们的身影。
雨果不得不承认的一点是，他出生的太晚了。
现在这个时候，大陆上绝大部分能赚大钱的合法生意，基本都被其他地精们发掘，并且牢牢垄断了。
不然的话，他也不至于以出租“替身”这样的业务来赚取他发家致富的第一桶金。
摆在他面前的，很可能是目前只有他一个地精掌握了独家情报的巨大商机。
雨果光是想想就激动到战栗，连他刚刚因为支付抚恤金而损失的10枚银币都不心疼了！
要是培特所说的那片开拓领地真的能顺利建立起来，他能从建设过程中赚到多少钱啊！
跟巨大的潜在收益比起来，踏入幽暗森林需要冒的那“一点点”风险，直接被雨果抛在脑后！
地精有多大胆子！
钱袋就有多厚实！
缩手缩脚还赚什么大钱！
雨果的直觉在告诉他，这次值得他赌上一把！
想通了这点，他丝滑地无缝切换成了谄媚的表情，笑嘻嘻地凑近培特一行人。      “尊贵的阁下们！”
“我忽然意识到你们是对的！我不该偿付抚恤金，而是应该把那一半的酬金交给那些被我雇佣的替身们。”
“而且，既然他们没有死在幽暗森林中，我专门调制的要您命3000毒药也应该及时给他们送去解药。”
“我有必须去见到他们的理由！”
话说到这里，雨果终于图穷匕见：
“嘿嘿嘿……尊贵的阁下们，你们那片新开拓的领地时，能不能顺便也带上我。”
培特自然没有拒绝雨果的理由。
雨果对难民窟很了解，后续可以想办法让他承担起招募新领民的任务。
而且他还是个魔药师，带回领地，肯定能找到发挥他作用的地方！
培特他们现在只嫌为领地建设的劳动力数量不够多，人才数量紧缺。
雨果这种自己送上门的优质人才，别说培特了，诺文都不可能放过。
……
等难民们收拾好行李。
实际上他们也没有什么东西，大部分人的全部家当可能就是那么1，2个破烂的布包。
里面装着他们剩下的积蓄，拾荒捡来的零散布料，顶多还有些没吃完的食物。
临出发前，培特委托地精雨果和白发建筑师雷两人，去锡兰城里买了些黑面包，充当赶路途中的食物。
没办法。
吐司面包太容易变质，尤其是盛夏时分，根本带不到锡兰城难民窟这么远的地方。
培特他们离开迷雾山谷没过两天，吐司面包就开始发馊发臭腐烂变质了。
不然的话，要是能带来足够多的吐司面包，培特的招募估计会直接进入简单模式。
承诺每天吐司面包管够，估计难民们都敢帮他把锡兰城掀了！
前面几天吃惯了造物祭坛中凭空制造出的香甜松软的吐司面包，乍一下换成又干又硬还磕牙划喉咙的黑面包。
由奢入俭难。
连蕾娜都有些难以下咽，硬着头皮啃了两口便觉得没了胃口。
这批难民家属们倒是对培特发放给他们的黑面包甘之如饴。
一路赶赴边境。
培特本打算按照跟上次一样的流程，穿过【往日荣光】，找个合适的地方布道，同样转化为求知之神的信徒，然后再带他们前往迷雾山谷。
可蕾娜突然收到的一条【瞬息信使】神术消息，却打乱了他们的计划。
【莫尼：宝贝，你在雷亚克王国境内吗！你们那边发生什么事了！】
【为什么辉光神教要发布异端驱逐令！】
……
五更奉上，各位七夕希望都能和喜欢的人快快乐乐哦！
感谢各位的月票和推荐票支持，万分感谢！
感谢千安月北打赏的300起点币，感谢 Kosmo打赏的100起点币支持，祝二位大佬天天暴富，永远不死！
PS：即将被辉光神教拉入黄名阵营～
