# 第550章 安全的污染方法？！

“你是清醒的？证明给我看。”
蕾娜依然没有完全相信对方的说法，隔了大概5个身位的距离警惕地盯着布隆·弗里曼。
这是战技【雷霆一击】的生效范围。
绝大部分战士职业者都是纯近战，只要能跟他们保持一定的安全距离，就不用担心会被抢到先手。
【冲锋】在距离太近时无法使用，那是中距离快速靠近敌人的手段。
布隆·弗里曼毫不犹豫地做了个国际友好手势：
“无上真理是傻——，没——，狗——，死——”
“谁信谁完蛋的倒霉玩意！”
蕾娜松了口气。
这下放心了。
邪教徒们的思维被洗脑所影响。
布隆·弗里曼这样的属于同行者，洗脑后，虽然能保有自我思考的能力，但对邪神的信仰依然会无比坚定。
别说出口辱骂，他们就连这样的念头都不会产生。
既然对方能直球到这个份上，说明他真的是清醒的状态。
“你是怎么做到的？”
蕾娜是真的相当好奇。
他们有来自诺文的庇护，在邪教徒巢穴里也能谈笑风生，有可能死，但绝对不可能被污染灵魂。
布隆信仰的明明是矮人三神，照理来讲，他应该无法抵抗这种洗脑才对。
布隆面色十分沉重。
“惭愧，惭愧。”
“其实……我一开始也没能抵挡住那种诡异的力量，那个狗……使者，她在祭坛那里进行的新生仪式，我感觉压根就不是凡人能抵抗的东西。”
“我在昏昏沉沉中度过了十几年，期间根本没有意识到自己出现了问题，我真的理所当然的认为无上真理才是所有凡人应当追随的真神，还把自己曾经最好的人类朋友也给害了。”
蕾娜眼睛微微睁大：“锡兰女伯爵？！”
布隆沉痛地承认：“是的，尽管我可以找借口说当时的我被邪教徒所控制，但……确实是我铸下的大错！”
“自从那位‘使者’来到石堡，她一直在暗中收集人手，进行着各种各样的尝试。”
“所有的尝试都只为了一个目标。”
这个曾经被誉为弗里曼家族一代新生代中最为天才、最受神明喜爱、惊才艳艳、意气风发的年轻矮人，此刻却声音幽幽，话语中甚至带着一丝丝恐惧的味道。
蕾娜眼角微微一跳。
无上真理教会的邪教徒们看起来满世界的乱窜，不管是格林港、雷亚克王国还是石堡都能看到他们的身影。
蕾娜隐约有种感觉，线索拼图似乎即将被填上最关键的一块。
……
格林港时，这些邪教徒们尝试的是将邪神的力量灌注给凡人；
从结果来看，如果没有求知之神的信徒们横插进来，血牙帮其实达成了一项惊人的成就。
几乎整个帮派都接受了虚空的污染，但却一个被转化、堕落成魔物的都没有；
这极为罕见，完全不合理。
干邪教徒这行的，风险从来都是居高不下。
邪教徒自己往往都不知道，他蛊惑来的“新人”在接受邪神的力量后，会不会当场丧失理智而恶堕为魔物。
血牙帮的污染失控率是惊人的0！
最后德思礼的失控，从理论上来说，完全是他狗急跳墙自发的行为，跟无上真理教会的邪教徒们没有直接联系。
……
锡兰领时，邪教徒们蛊惑的目标落到了一个人身上，也就是锡兰女伯爵。      他们的目标是利用锡兰女伯爵，诱使她推动一位正常的神明被污染转化。
这也很不合理。
且不说他们是如何找到实现目标的手段。
让一位正神恶堕，对他们来说到底有什么好处？
就为了在锡兰领掀起骚乱？带来一场灾难和破坏？
如果真是那么简单的目标的话，他们为什么不干脆在自己的大本营石堡搞事？
这里没有【往日荣光】，有现成的数千名邪神眷属，有现成的、可被呼唤的虚空邪神。
他们在锡兰领布局运营了十几年，到底是为了借此获得什么？
……
石堡这里的情况更为复杂。
一方面，数以千计的矮人被洗脑转化，被邪神的力量所影响，但他们的失控率依然是百分之零。
这绝对不能用运气好或者巧合来解释。
另一方面，他们还跟灵翼湿地深处地下假死的魔物有着密切的联系。
蕾娜想到了一种令她汗毛倒竖的可能性：
“他们能让人安全地接受来自邪神的力量，承受虚空的污染却不用担心丧失理智？！”
布隆无言，缓缓点头。
“怎么可能？！”
这次是蕾娜感觉她的三观受到冲击了。
这件事已经完全超出了她的正常认知范围。
虚空那种混乱而疯狂的力量，谁沾谁疯，正因为此，大家才会对邪神避之如灾。
就算向邪神祈祷能从祂那里获取强大的力量又如何？
那是带毒的苹果，暗中标好了价码的阴险馈赠，不知什么时候，虚空就会给凡人带来灭顶之灾。
有据可考的新辉历历史中，从未有过所谓“安全接受邪神神力”的说法。
更何况。
邪神的力量压根没有权柄可言。
祂们不像正神那样，有着明确掌管的职权。
辉光神术对应了牧师的治愈、驱邪乃至圣武士的征伐；
铸造神术对应了锻打、淬炼和熔铸等技艺；
诸如此类。
虚空邪神们没有职权。
或者说祂们的权柄就是扭曲、疯狂、混乱。
这样的力量，安全接受之后的效果是让自己的身体扭曲，精神发疯，思维混乱吗？
蕾娜无法理解。
布隆似乎对此早有预料，他幽幽地给出了解释：
“邪神没有掌管的职权，但祂的力量可以扭曲正神们赐给凡人的力量，可以扭曲魔法，连凡人自我发掘潜能的战技都能被扭曲。”
“这又何尝不是一种权柄？”
“让原有的力量展现出它的第二种样子。”
“而且，如果一位正神堕落成了邪神，那祂的权柄呢？”
“如果全世界的正神都被虚空的污染转化，那祂们的权柄呢？”
“当世界上不再有任何正神，只剩邪神的时候，谁又能说祂们是邪异的神明呢？”
蕾娜悚然一惊。
她意识到无上真理教会的邪教徒们在做什么了！
……
第四更，看比赛耽误了亿点点时间。
不是，这T1是真离谱吧？他怎么又进决赛了？真要5冠了啊？？？
