# 第436章 露头就秒

【诚实神术】的效果非常独特。
它并不能肆无忌惮的让人口吐真言。
真要那么强大的话，这个世界上早就没有秘密、谎言和欺骗了。
早在格林港的时候，诺文就了解过这道神术。
这道神术的生效过程其实是一次有着各种判定和条件的“提问机会”。
首先，必须要有一样与问题、当事人都具有直接关联的完整物品，作为施术的载体。
施展神术时，可以围绕这件物品，询问一个与它强关联的“是或否”问题。
如果问题成立，接下来会在施术者和受术者之间，进行一次与【精神】和【意志】两种属性有关的对抗判定。
受术者判定落入下风，就会被神术强行约束。
将会对问题进行“是”或者“否”的回答，且这次回应必定为真。
回应过后，施术载体的物品将被“消耗”，无法再以它为载体重复动用【诚实神术】。
如此严格的要求，让其动用起来需要十分慎重。
但也正是因为慎重。
一旦有了合适的契机，【诚实神术】的判定结果等同一锤定音。
此刻便是这样的情况。
“黑袍人的胡须”符合了完整物品的要求。
准确来说，这玩意在象征意义层面属于“体毛”的范畴。
对方的血液、骨骼、器官等等，同样也可以被算作完整物品。
这种情况，只需要以【诚实神术】询问一个指向明确的问题：
“亨利·特朗是否与这根胡须的主人私下进行过秘密交流？”
只要答案回答“是”，那亨利·特朗的全责就跑不掉了。
……
普通人虽然没有强大的力量，超凡的神术，但他们那庞大的基数，在合适的时候同样会有奇效。
当求知教会在锡兰领获取到足够的声望后，很多原本难以找到线索的棘手问题，通过广大普通人的视野，往往会有意外收获。
这两位老年难民出身难民窟，本身就是求知教会声望最高的地方之一。
得知要收集有关亨利·特朗的信息后，他们主动找到求知信徒，提供了对应的线索。
亨利·特朗确实没有留下任何能被当作把柄的证据。
秘密会面，除了他和黑袍人外，其他人都不知道他们所交谈的内容。
两位老年难民也只是在永夜降临前的那个慈善日，无意间目睹了亨利·特朗和黑袍人进入房间。
他们作为证据拿出的“黑袍人的胡须”当然不是在救济所房间里收集到的。
在不了解具体情况的前提下，谁会闲着没事搜集一根莫名其妙的胡须，还毫无理由地保留那么长的时间？
这根胡须的真正来源，其实是当时在女伯爵城堡里，从那两个自爆的矮人术士的“残骸”里收集到的！
“自爆”的原理，其实是一道术士职业者们名为【生命分流】的法术。
它正常的效果是以献祭术士的生命力为代价，临时从地狱中兑换出额外的危险能量，可以将其用于施展其他术士职业的法术。
另一种用法则是直接将其引爆！
形成的效果便是肉身自爆。
因为爆炸而轰然扩散开的黑暗能量会将术士的身体炸得稀碎，最大的尸体残骸不会超过指甲盖大小，但它依然会留下残骸。
不仅能从现场收集到胡须之类的毛发。
如果求知信徒和锡兰女伯爵愿意的话，还能顺手装几瓶黑袍人的鲜血去做成毛血旺。
考虑到鲜血的来源不好解释，这才换成了“胡须”这种东西。
……
亨利·特朗主教面色极其难看。
他跟那些黑袍人其实也是单线联系，双方约定以慈善日为碰头时间，黑袍人单方面地来寻找他。
其他时候，亨利·特朗是没办法联系上他们的。      因为他们压根不是亨利·特朗找的，而是他身后那些王都的大人物们“安排”的人手。
虽然詹尼瓦给他了开口说话辩解的机会。
但他必须想出一个合适的“借口”。
【诚实神术】的铁证摆在这里，现在撒的任何拙劣的谎言，将来都会遭到更多的报应。
纠结犹豫了半天，终于被亨利·特朗找到了一个突破口。
“是，我承认，我是跟他们曾经有所联系没错，没能快速解决永夜灾难的问题，我确实也要承担一部分责任。”
“但是我没有向那些黑袍人泄露任何信息。”
“相反，是他们主动找上了我！”
“他们告诉了我，尊贵的锡兰女伯爵正在做危险的事情！”
“我已经在准备阻止女伯爵了。”
“只是时间有限，还没来得及行动！”
语言的艺术，文字的游戏。
亨利·特朗承认了他跟黑袍人有所联系，但否认了他是占据主动的那一方，并且巧妙地把主要那部分的锅甩给了锡兰女伯爵。
“为什么辉光神教会声誉受损？”
“因为永夜灾难没有被他们最先妥善解决。”
“追根溯源，为什么会爆发灾难？”
“事情不能全怪辉光神教的神职人员，因为是女伯爵自作主张做了危险的尝试！”
此乃实话，句句为真。
亨利·特朗确实没有主动联系黑袍人，他只是个执行者。
哪怕用【诚实神术】来验证也会得到“是”的结果。
屎盆子扣不到格里芬身上了，亨利·特朗只能临场随机应变，试图把女伯爵给拖下水。
如果能成功的话，这件事的主要责任就不会落到他的身上！
……
然而。
亨利·特朗能临场想到的。
早就准备把亨利·特朗干掉的求知教会众人也提前想过了！
那些可能被他钻空子逃避的漏洞，早就计划好了对应堵死漏洞的问题。
妮可·锡兰举起手，获得开口的权力后，轻飘飘道：
“既然如此，那我们换一种问法。”
示意了下那根黑袍人的胡须。
“主教阁下是否在一年多前就跟它的主人进行过秘密联系？”
一年多前是妮可最早目睹黑袍人进入救济所的时间节点。
亨利·特朗瞬间汗如雨下。
他的文字游戏被抓住漏洞了！
好不容易想出的甩锅借口，这下可好，露头就秒。
用“没来得及阻止”推卸主要责任。
那得是什么样的准备，还需要准备上一年多！
圆不回来了！
……
5更完成。待会还有，继续写
