# 第892章 真正的千年之约（上）

肯瑞丁国王友好地朝培特三人笑了笑：
“相比起其他人，我想我们还是比较熟悉的，我愿意相信你们的为人，无论什么样的隐秘，你们一定知道该如何保守秘密。”
培特明显听到旁边兰斯洛特的呼吸声急促了几分。
别说兰斯洛特了。
听到肯瑞丁·莫克瑞德说出这样的话，培特也在心里不由自主地激动了几分，然后才重新冷静下来。
对方可是雷亚克王国的国王！
在这种私下会面的场合里直白地告诉他们，“我信任你们，我打算给你们委以重任，你们将改变这个王国，影响这个世界未来的命运”。
如果是个平民出身的普通人，听到这话，估计当场就得热血上头，恨不得立马抛头颅洒热血，以此证明自己，证明国王没有信错人。
这谁听了不迷糊啊？
“尊敬的陛下……”培特组织了下措辞，谨慎地询问道：“知晓这个隐秘，对我们来说……会意味着什么？”
三人当中。
培特算是最理智的那个。
没有一下子热血上头哐哐拍着胸脯承诺效力，而是先确认自己到底能不能承受隐秘的重量。
能力越大，责任越大。
万一国王陛下给他们爆个大料，告诉他们距离世界末日已经不远了，龙族已经被邪神转化为灭世使者，我打算组织反抗计划，等到时机合适，起兵前往霜火高原之上的龙巢展开屠龙战争，你们到时候就是领军先锋。
那不就完蛋了吗！
所以培特打算先委婉地进行确认。
他得确保自己有能力把隐秘给兜住，才敢去获知它。
肯瑞丁赞赏地看了眼培特，没有为对方的“犹豫”而不满，十分坦然地告知道：
“奇纳尔先生，不必担心。”
“虽然这是一项极为重要的隐秘，但在雷亚克王国近千年的历史中，知晓他的人数并不算少。”
“每一任国王，辉光教会的每位大主教，乃至实力足够强大的国之栋梁都有资格知晓它。”
“准确来讲，这项隐秘是一则预言。”
“它预测了会在未来发生的事情。”
“我们只是要为了未来存在的可能性而未雨绸缪，做好准备而已。”
培特不动声色地瞥了眼在旁边摆弄昏迷中的尤金大主教的那位年迈巨龙。
对方似乎并没有将注意力放到肯瑞丁和培特三人的谈话上，正皱着眉头在哈里斯·尤金的身上“翻找”着什么。
他修长的右手五指不断拨动、做出奇怪的手势。
“难怪会有巨龙出现在这里。”培特大概有了些猜测。
普兰蒂斯大陆上，如果要说到“预言”，巨龙绝对是大部分凡人的第一反应。
他们掌握的预言系魔法广为人知。
而且，巨龙们对待预言的态度很独特。
无论预言结果是好是坏，他们都不会将其直接公开，而是只向极少部分“幸运儿”传达预言的内容，甚至只是只言片语。
有些幸运儿会在得知预言后将其公布出来，从而制造一份新的巨龙传说故事。
有些幸运儿则会默默地保守着自己知晓的预言隐秘，可能要在他去世数年、数十年后，这份隐秘才会被从他的遗物、手札、文献等资料中被人发觉。
“所以，这个叫梵克洛·法夫纳尔的巨龙是打算来这里见证肯瑞丁国王将预言内容转告给我们的？”
培特考虑片刻，下定了决心：
“陛下，请说吧！”      “以我的信仰，伟大的、无上的、尊贵的、神圣的、崇高的求知之神诺文的名义，我，培特·奇纳尔在此立下誓言，我将保守莫克瑞德国王告知我的隐秘信息！”
米兰达和兰斯洛特两人也做出了同样的选择！
既然国王信任他们，愿意将隐秘分享给他们知晓，那就回报这份信任！
……
“千年之约，你们应该都有听说过。”
肯瑞丁国王用一种像是吟唱史诗剧目般的语气，平静地开口道。
米兰达下意识地点了下头。
她对“千年之约”再熟悉不过。
这是属于雷亚克王室与辉光神教的神圣约定。
在千年前那漫长的黑暗时代里，初代教皇冕下特隆弥索斯与阿拉希·莫克瑞德两人缔结了一份约定。
阿拉希陛下带领着追随着他的人民，在庇护平原建立起了雷亚克王国的第一座城市，斯塔罗什。
那是一个英雄辈出、传奇遍地的时代。
据历史记载，追随着阿拉希·莫克瑞德的人们，哪怕他只是一位普通的农夫、工匠，甚至家庭主妇，都会在这位传奇者的鼓舞和引领下，拥有无可匹敌的勇气和消灭魔物的力量。
换而言之，最初的雷亚克王国几乎可以用“全民皆兵”来形容。
平时是朴素的农夫、劳工、工匠、小贩、厨师。
战斗来临时，他们随时可以化身为强大的战力！
初代辉光教皇特隆弥索斯则为雷亚克王国带来了辉光的庇护。
辉光之神的降世驱散了遍布普兰蒂斯大陆的黑暗，将邪神和祂们的眷属赶回虚空维度，让雷亚克王国进入了繁荣的黄金时代。
两位被写进各种史诗中的强者，共同谱写了千年前以力量与辉光击碎黑暗的奇迹。
雷亚克王国建立后。
阿拉希陛下与特隆弥索斯，在“护国神剑”菲奥奈大公爵的见证下，互相约定了一份留给各自继任者的契约。
王国的统治者属于莫克瑞德血脉。
辉光神教则将拥有与王室同等地位的权力。
阿拉希陛下亲自授予了他们自由募兵权，让他们可以组建圣教军；
王国境内的土地，辉光神教可以随意征用，用于建设教堂、修道院或圣教军的训练场所；
辉光神教可以订立属于他们的法典，这份法典与王国律法拥有同等效力；
除了不能征税，辉光神教的地位几乎与王室无异！
同样的。
信仰着辉光之神的牧师和圣武士们将帮助体内流淌着莫克瑞德血脉的继承人，永远守护这个王国。
近千年来。
这项约定一直被王室和辉光神教默契地维持着。
听米兰达如数家珍地描述完她所知晓的“千年之约”，肯瑞丁国王轻叹了口气。
“说得不错。”
“那么，接下来。”
“你们将听到‘千年之约’的后半段，只有极少数人知晓的内容。”
……
