# 第514章 重塑？洗脑！

“弗里曼家族的那道铸造神术，我试着练习了一下。”
“掌握进度涨了。”
培特骇然。
以前有信徒试过，这种限定了某个种族的神术知识，其他种族去尝试学习的时候，进度是纹丝不动的。
现在进度开始增长，代表着盖尔真的由内而外地变成了矮人种族的一员。
可能只有他的意识，或者说，他的思想还能记住自己是一名人类。
培特现在甚至没法确定，如果他们当场自杀，死回造物祭坛，复活之后会是人类还是矮人？
……
身体完成重塑的，不止培特等人。
在场的其他所有矮人都经历了一场身体融化后的重塑。
现在大家都是光着的样子，培特他们这回能确定：曾经遇到的那些黑袍人身上的漩涡状花纹或纹身，确实是这个名为无上真理教会的标志。
因为培特在蕾娜、盖尔他们的身上也找到了漩涡状的花纹！
位置跟以前碰到的黑袍人们如出一辙。
都在脖子处！
那些本就属于无上真理教会的成员，重塑身体后的漩涡花纹位置不太一样，有在脖子的，有在小腹的，有在大腿的，有在手腕的，也有在脸上的。
但是像培特他们，还有那些无辜的矮人们，花纹则整齐地统统处在脖子位置。
培特心里没底。
他们现在这算什么情况？
求知之神诺文依然能回应他们的祈祷，【瞬息信使】、【万物显秘】包括幻像神术都还能继续用。
可他们身上凭空出现的漩涡花纹属实有些吓人了。
自己也成邪教徒了？！
……
更加令培特震惊的还在后面。
其他矮人们完成了对身体的重塑后，那些无上真理教会的成员都很熟稔地从各自带来的包裹中找出大小合适的黑袍套在身上，遮掩身体。
“难怪这个组织的成员到哪里都喜欢穿黑袍……”蕾娜低声吐槽了一句。
先前他们还好奇过这个问题。
光天化日，别人都正常穿着衬衫、背心、外套什么的，就他们披着个宽大的黑袍，肯定会引人怀疑。
当初锡兰领的黑袍人们就是被妮可给这样发现的行踪。
路上其他人的着装都很正常，而那两个前往辉光神教救济所的黑袍人实在太“显眼”了。
现在破案了。
黑袍在这种时候确实很方便，就跟求知教会的信徒们刚从造物祭坛复活的时候要也会随便套件简单的亚麻布衣裤一样。
那些先前还在紧张、畏惧的矮人们，他们现在的状态则显得有些不对劲。
呆呆傻傻。
痴痴愣愣。
直直地站在那里，动也不动。
对自己和其他人都光着的样子毫无反应。
看上去就好像一群被抽去了灵魂的肉体空壳。
那名穿着黑红色厚重长袍的神秘使者缓步走到那群矮人面前。
她抬起右手，做了一个招手的动作。
一道虚幻的红芒随之从那座金字塔状的血肉祭坛中飞出。
眨眼功夫，窜进了使者面前矮人的脑袋里。
那个矮人浑身一震。
眼睛逐渐重新有了神志。
“愿无上真理庇护你。”使者哑着嗓子。
矮人动作十分虔诚地躬身回应：“赞美无上真理！赐予我等新生！”
然后继续站定不动。
亲眼目睹这一幕的培特呼吸都停滞了下。
因为他想到了一种可怕的可能性。
使者动作不停。
走到第二个矮人的面前。
同样的流程。      挥手一招，红芒从祭坛飞出窜进矮人的脑袋。
“愿无上真理庇护你。”
“赞美无上真理！赐予我等新生！”
一个接一个的矮人被她用同样的方法激活。
随着虚幻红芒的脱离，那座血肉祭坛则在一点点变得萎靡，血管变得干瘪、肉块组织也缩水了不少。
下面作为基底的骷髅头骨更不用说，眼眶中的诡异光芒已经几近消失。
培特眼睁睁地看着，前几天还在跟他斗酒的岩胡·布瑞克特也在使者的面前无比虔诚地低下头来，赞美起无上真理。
“这哪是重塑，分明是把他们给……洗脑了吧！”
明明在这场“肉体重塑”开始之前，那些矮人们依然在畏惧着所谓的无上真理教会和这个神秘使者。
但现在却显得性情大变，在使者面前的样子一个比一个虔诚。
这才是真正的强制传播信仰。
既不用宣扬什么教义和福音，也不用展示神术和力量，把人全都弄死然后重新塑造出身体，再把灵魂给放入这具崭新的身体里，对方连思维都会被重塑！
培特心情沉重。
他大概猜到了地狱魔鬼在这场仪式中起到的作用。
情况很明显。
所谓的“无上真理”，祂的眷属，也就是那个神秘使者，通过动用神明，而且大概率是邪神的力量，将在场所有人的肉体进行了重塑。
至于灵魂的部分则交由地狱里魔鬼们修改！
虚空维度的邪神们碰不得灵魂，祂们若是碰了凡人的灵魂，那股混乱的虚空污染很可能会立刻将灵魂扭曲成失去理智、疯狂的魔物灵魂。
魔鬼则不同，他们都是玩弄灵魂的好手。
邪神魔鬼联手共同完成了一次群体的——洗脑！
唯一的好消息是，培特尝试了下，能肯定他自己没有被洗脑。
尝试的方法很简单。
培特试着默念了几句：
“我不是无上真理的信徒和眷属！”
“无上真理是傻——”
“无上真理今天就陨落！”
这些尝试都很顺利的成功了。
他甚至又收到了一次来自求知之神的任务奖励提醒。
【任务进度已大幅推进！】
【重大贡献已完成！】
【天命点数+1700】
【传奇经验+28900】
培特的思维和身体都是自由的。
没有一丝一毫试图崇拜或信仰“无上真理”的感觉。
但看着远处那些已经被洗脑的新生矮人们，培特的思绪开始飞速运转。
在仪式开始前，培特还在担心，进了这个地方他们搞不好只能死回去，因为根本没找到可供离开的出口。
但现在……他们似乎有了脱身的机会。
培特尝试着把自己代入进无上真理教会成员的视角。
在他们的眼里，现在在场应该都是被完成了洗脑的“自己人”。
既然是自己人，那就无需担心泄露秘密，肯定会把他们放回石堡！
不然的话就是一起恶性的群体失踪事件
换而言之。
现在有一个让培特他们“混入其中”然后脱身的机会！
只要他们也装做被洗脑改变思想的样子，应该就可以了！
……
5+2更完成，大的剧情来了！
感谢各位的月票和推荐票支持，万分感谢！
当前欠更：15章
