# 第93章 用不了的完美方案

诺文按着信徒们祈祷发来的诉求，顺势调动起神力激活权柄。
“如何为这些战利品分配构造完美的方案？”
随着神力被逐渐消耗，权柄回应给诺文的是一份详细的“资料”。
这让诺文顿时就有了种不祥的预感。
他的想法明明是希望自己的权柄能提供一份分配模式的方案，在各种情况下套入模版都能使用的那种。
但权柄反馈的好像却不是那么回事！
诺文记得，上回得到这样反馈的时候，是他想发动权柄，找到各种适合战士的战技搭配方案，结果权柄给出的只有一套剑盾战士体系的计划，为此，他只能选择自己捣鼓出了【修行模拟】这一神术功能。
看完这次资料的具体内容后，不祥的预感成真了！
【平庸的盾牌】
原料：硬木3千克，皮革2张，钢钉10枚，涂料……
制作方式：切削并粘贴硬木，切出盾牌形状，敷上皮革并晾干……
无原料制作消耗：32神力（未完成献祭，造物圣台未解锁该物品）
【精铁手斧】
原料：精铁3千克，寒晶30克，木材0.5千克……
制作方式：精铁熔炼倒入模具，锻打成型，加入寒晶……
无原料制作消耗：141神力（未完成献祭，造物圣台未解锁该物品）
……
诸如此类，信徒们缴获的每样战利品，诺文都得到了一份极其详细的制作资料，外加一个“无原料制作”的说明。
诺文仔细看了遍资料，最后在末尾附近找到了关键词。
“若无对应原料，凡人可于造物祭坛发起献祭，将物品送入神国，如此便可解锁造物圣台。”
“造物圣台响应后，以消耗神力为代价，完成造物赐予凡人！”
诺文整个脸都黑透了。
“不是，等会等会等会！”
“造物祭坛？造物圣台？！”
“这俩都特么是什么东西？”
“我怎么不知道我的神国里还有这玩意啊？！”
“还有，这玩意要求凡人得在造物祭坛发起祈祷，那造物祭坛又在哪里？”
神职权柄给诺文反馈回的这份资料，理论上倒确实是完美地解决了分配不公平的问题。
因为它的解决方法是，用一个叫造物圣台的东西，可以让信徒在没有任何相关原料的前提下，只需要诺文消耗他的神力，就能将神国中的造物赐予凡人！
这确实是个“完美”的方法。
也确实很符合“全知全能”里全能俩字的概念。
诺文能明白其中的逻辑。
相当于从根本上解决了战利品不够分配的问题！
神明消耗神力就能凭空造物，一模一样的东西想造多少造多少，只要诺文不心疼自己的神力，他甚至可以让信徒用一个丢一个！
信徒们也不用纠结谁先拿谁后拿了。
先将战利品通过造物祭坛献祭给诺文，再按照各自的贡献，想要什么，用他们的“知识点数”直接兑换就完事了呗。
问题是……这方法好归好，但诺文现在用不了！
神国中弥漫着的灰雾，甚至没有天与地的区分，在诺文驱散了灰雾的区域之外，无论头顶还是脚下，依然还是茫茫灰雾。
根本就没有造物圣台这东西的影子。
诺文无奈地长叹：“至少倒是告诉我，这造物圣台和造物祭坛都在哪里吧？”
一时半会找不到所谓的造物圣台，没法用权柄提供的“完美解决方案”，诺文只能先做出一个替代方案，就跟【万物显秘】一样，让信徒们先用着。      诺文开始琢磨起信徒们遇到的分歧。
……
在战利品分配上产生分歧，说白了，核心可以归结于两个困难。
第一，人数多，战利品少，归属权给谁；
诺文倒是不担心信徒间存在实力差距。
不同人的天赋不同，有差距很正常。
诺文给予信徒们的平等之处是：每个人都可以通过努力得到应有的回报。
倘若所有的信徒都是一个水平一个实力，那就不叫众生平等，而叫绝对平均！
“现在想解决归属权的问题，最公平的方法，应该还是得明码标价。”
“给出一个明确的价值标准，实力差距影响的只是满足这个标准的效率。”
“就算将来我找到那个造物圣台了，肯定也得根据神力的消耗，从信徒那里收取知识点数。”
“干脆现在就将知识点数转化成一种所有人都认可的通用等价物，赋予其货币和流通属性，这样后面调整起来也方便。”
第二个困难，则是现在求知教派正面临的独有情况：
货币不足，战利品贵，怎么保证价值上的对等；
若可以用远低于实际价值的代价拿到战利品，往后大家有钱了，这次拿战利品的人岂不是占了个大便宜？
打个比方。
价值1枚金币的东西，被人用20银币买走，不是因为它贬值了，而是所有参与竞买的人最高只能出到20银币！
等到血牙帮的事情结束，他们转手将其卖给商贩就能凭空赚到一笔钱。
说白了。
诺文的信徒们都太特么穷了。
除了培特和盖尔俩留子算富哥，手里能拿出2、3枚金币的零花钱。
下城区的普通人们成为诺文的信徒后，哪怕算上这次分到手里的20多银，绝大部分人现在手里也不会有超过30枚银币！
至于知识点数，大家手头也是捉襟见肘！
即使靠打击血牙帮得到了很多奖励，他们还惦记着要用奖励来解锁第三项活动特殊技能呢。
如果直接将知识点数货币化，那就会出现矛盾。
我为大家捐献了点数去解锁技能，结果我拥有的点数就不够买到想要的东西了。
那我还捐什么？
想解决这个问题，诺文的办法也很简单。
他要用合适的方法，给信徒们“发钱”！
让他们既能心甘情愿地捐出点数解锁活动技能，又能有足够的积蓄去买到想要的战利品。
具体的办法也很简单！
……
信徒们很快得到了诺文降下的神谕。
【万物显秘，神术效果已得到提升！】
【现在可以通过万物显秘神术，令某些物品得到信息揭示！】
【知识点数，作用已得到提升！】
【现在可以在伟大的求知之神注视下，以自愿为前提，完成知识点数的交易或转赠！】
【限定活动：清理血牙帮，阶段奖励已发放！】
【活动进程已更新！】
神谕中的信息通过被提前搭建好的通道传入信徒们的脑海。
……
感谢书友20200304181901811打赏的100起点币支持！谢谢大佬，祝大佬天天暴富，永远不死！！！谢谢！
