# 第845章 不是战争兵器用不起，而是法师更有

浓稠到近乎实质的滚滚烈焰从地狱硫火的喷射口处呈扇形爆发而出。
在战争兵器面前，火焰也仿佛有了“实体”的概念。
火舌最远甚至喷吐到60多米远！
五台地狱硫火战车，攻击范围覆盖了狭长防线前的整片区域！
距离近些的低阶魔物，吭都没吭一声就化作了烈焰下的亡魂，哪怕是以魔物那异变后的身体，在这股烈焰中也撑不过几秒。
它们连尸体都不会留下，因为哪怕是骨头都会被烧得干干净净。
这可不是寻常的火焰。
混合制成而成的特殊“燃料”让火焰同时拥有了极高的温度和极强的魔物杀伤力。
哪怕是4阶及以上的魔物，在这些地狱硫火列车面前也战力大减，只能挣扎嘶吼，不复先前的狂暴之姿。
距离远的，即使它们再怎么疯狂，在这只要敢冲进去的就秒秒钟暴毙的威慑之下，魔物也开始驻足不前，畏畏缩缩。
直到魔物群中响起刺耳的尖啸：
“啾——！”
于是，魔物们开始失了智一样地继续拼命朝防线所在的方向冲击，然后一堆堆的葬身火海，尸骨无存。
熊熊肆虐的烈焰映衬着萦绕血色的世界，诺奇玛防线上满是炙烤后产生的焦臭气味。
但这股味道对防线上的国王军士兵们来说，那就是莫大的振奋和鼓舞！
“必胜！必胜！必胜！”
见到先前还狰狞凶恶的魔物开始成批成批地被烧成灰烬，即使它们再怎么疯狂也无法越过火场半步，这一幕无疑极为提振士气！
防线上响起阵阵欢呼。
有人开始情不自禁地鬼吼乱叫，释放先前拼命抵抗魔物时积累的心理压力。
这些战争兵器，某种意义上也算诺奇玛地区的“特产”。
因为燃料中有一种必不可少的、名为“活铁”的原料。
目前整个普兰蒂斯大陆只在诺奇玛侯爵领附近的矿洞有一定产出。
它相当难以保存，需要用特殊的容器盛装不说，还得有人不定期地给这活铁投喂“食物”。
正如它的名字蕴含的意思，这种矿物仿佛是些活着的生命，它们会需要享用魔物尸体上的新鲜血肉，这才能够维持活性。
难以维护，成本高昂。
地狱硫火每喷射1秒钟的烈焰，意味着价值约1枚金币的材料被消耗。
五台战争兵器齐射一个小时，相当于将近两万金币凭空蒸发！
因此也只有诺奇玛地区才算用得起这种特殊的“战争兵器”。
“按照目前的袭击规模，挡住这一次的魔物赤潮应该没什么问题。”
“跟我预料的差不多，重新修缮后的诺奇玛防线果然固若金汤，魔物绝无可能攻破这里！”
眼看这些强大的战争兵器起到了应有的效果，诺奇玛侯爵这才勉强松了口气。
为了迎战魔物，他整备了足足50台填充好燃料的地狱硫火战车，随时可以派人将它们推上前线，开火清场。
靠着战争兵器和国王军士兵的交替轮流抵抗，足够应对魔物带来的压力！
旁边的侍从十分有眼力地帮忙用毛巾擦了擦侯爵额头上的汗珠。      “去，给国王陛下传递口信，请一位法师阁下立刻转告王都。”
“就说，请国王放心，防线战况良好，诺奇玛防线一如既往的固若金汤，再强的魔物群也休想攻破这里！”
……
另一边。
锡兰边境防线。
“姗姗来迟”的魔物们同样遭到了迎头痛击。
女伯爵没有为防线阵地准备地狱硫火这样的战争兵器。
不是用不起。
而是法师军团更有性价比！
因为弗丽嘉·锡兰的五阶法师身份，以魔法手札之类的东西作为报酬，相比卡乐兹领和诺奇玛领，这里更容易吸引到一些没有加入魔法隐修会的法师前来帮助对抗魔物赤潮。
比起昂贵、笨重的战争兵器。
“法师”的人力成本可就低多了！
由20名法师联合施法维持的3阶魔法【焚烬术】、【地震术】等可以大范围生效的魔法，虽然在威力上略逊一筹，但胜在持续时间更久！
只要法师们的精力没有耗尽。
施法材料充足的前提下。
他们可以维持数小时的魔法效果！
如果有其他法师接替他们的位置，甚至能让这个时间进一步延长！
当防线需要承受的压力过大时，锡兰女伯爵便会安排相应数量的法师前去提供魔法轰炸支援，或是干脆进行“清场”！
某种意义上。
锡兰领的防守策略和求知教会信徒们的思路有异曲同工之处。
双方都选择了性价比更高的法师职业者，作为镇守防线的关键力量！
诺奇玛领的战争兵器虽然使用门槛低，但它们的制造、养护和运行成本可一点儿都不低。
每次动用都相当于是在烧钱！
安排法师们施放魔法虽然也是烧钱，但成本低了太多！
即使是【双星宝珠】那样强大的4阶军团型魔法，单次施法的成本也就十几枚金币，在长达1分钟的时间里，可以让其他法师都能享受到“双星”带来的魔法威力加成！
诺文的信徒里，战斗法师跟地里的大白菜差不多，一抓一大把，已经可以把法师职业者当成常规兵种来使用。
他们甚至奢侈到全程使用魔法清理袭击的魔物，压根不需要普通人参与协防！
哪怕分流防线没能顶住魔物们的冲击，也仅仅是因为顶尖职业者数量不足，难以处理那些极度危险的5、6阶魔物，而非防守人数过少。
锡兰领这边的法师军团则依然是特种作战序列，只在需要应急、救场的时候才会调派出动。
毕竟，若是没有诺文的横空出世，“法师”的稀缺性本身就是尊贵的象征，压根没有那么多的法师不间断地供应全部防线。
随着时间推移，求知教会出身的法师数量越来越多，必然会改变未来魔物赤潮的防守格局。
但在新辉历998年的这一场魔物赤潮里。
三座王国边境领的布防格局依然维持了他们一贯的、熟悉的策略：
锡兰领准备的法师团；
诺奇玛领制造的各类战争兵器；
以及……卡乐兹领那边实力强劲的圣教军主力军团！
……
