# 第557章 冬日序曲

美酒节的尾声已经是十月末。
天气，雨夹雪。
许是靠近霜火高原的缘故，石堡附近几乎没有秋这个概念，冬天说来就来。
数场降雨过后，气温急转直下，迅速朝着零下前进。
空中落下的不再是雨水，开始有了星星点点的雪花。
前日甚至下了场小雪。
金潮破风号靠近石堡时，甲板上结了一层肉眼可见的寒冷霜花。
“阿——阿嚏！”
雨果·西维打了个大大的喷嚏。
“见鬼！出发前明明还是秋天，怎么突然变得这么冷了！”
他裹紧了身上披着的保暖大衣。
从空中向地面看去，步入冬日的灵翼湿地正在变得肃杀、凛冽，原本的绿意消失不见，转而变成寒冷的灰白色，看不到多少生命的气息。
冬天的灵翼湿地对任何生命来说都不算友好的地方。
气候寒冷，任何活动需要消耗的能量都会被加剧；
地面会被覆盖上积雪，不但增加了行动的难度，还会掩盖住那些危险的沼泽和泥潭。
一个不慎就会当场陷落进去，要等到来年开春才能被人发现已经被冰雪冻得梆硬的尸体。
食物来源变得匮乏，植物凋零、一些动物进入冬眠，剩下能活动的那些，攻击性变得更加强烈，为了找到足以让它们撑过冬天的食物。
矮人们持续整个10月的美酒节，既是为了狂欢和庆祝，同时也是为了给很快就要到来的漫长冬日做准备。
冬天那一轮接一轮的降雪将会彻底阻断陆地商路，相当于石堡的对外贸易渠道直接断开一半。
石堡的地理位置比雷亚克王国更靠北，这里的冬天会来得更早、持续的时间会更长。
他们要在寒冬来临前，储备好足够过冬的物资。
保暖方面大概是矮人们唯一不用担心的事情。
靠着山体中岩浆湖提供的无穷热量，石堡内部的温度永远火热。
飞艇自艾德森之壁驶入石堡内部时，扑面而来的一股热浪，与外面那寒冷的空气形成了鲜明的对比。
前方是滚滚暖意，身后是凛冽寒风。
如同霜火高原的广袤雪原上露天流淌的地火熔浆，冬日的寒冷与烈焰的灼热无时无刻不在发生着交错纷争。
改造过后的金潮破风号，至少在稳定性方面完爆格林港产出的各种地精飞艇。
曾经的地精飞艇，延误晚点是常态，在高空航路中飞行谁也不知道会遇到什么，再加上中转时停靠在码头进行维修、调整，晚点几个小时不奇怪，耽误个几天都有可能。
金潮破风号凭借其牢固坚实的全新框架，自重新起飞以来，还没出现过任何的延误记录。
预计5日内抵达，一路无惊无险，顺利停靠在了石堡的飞艇码头。
培特、蕾娜，还有其他在石堡等待参与战斗的求知信徒早已在码头处等候多时。
这几天时间里他们也没闲着。
有布隆·弗里曼作为内应，突袭的前期准备都已就绪。
足够数量的骷髅头骨信物。
人手一个，只待清晨7点的召唤发出时，集体传送到那个被使者称为“真理之境”的地方。
“武器装备不太行的跟我来，这次有人免费提供还算不错的矮人装备！不过在结束后要归还，这算是别人临时借给我们的！”      培特扯着嗓子高声嚷嚷。
布隆·弗里曼是土生土长的石堡矮人，他比求知信徒更喜欢无上真理教会的使者赶紧死，为了达成这一目标，他算是下了血本。
前些年时间里打造的各种武器装备，布隆全都贡献了出来！
只要是参与战斗的，布隆免费给参与战斗的求知信徒们临时提供了趁手的武器还有合身的护甲，在战斗中损坏也不用赔偿，他唯一的要求就是战斗结束后需要归还。
培特那矮人样子的别致造型，立马吸引到了不少求知信徒的注意。
地精雨果眼睛闪闪发亮地打上下来回打量着培特和蕾娜，口中啧啧声不断，弄得培特心里都有点发毛。
“你啧什么？？”
雨果坏笑：“那还用问，以前我看你们的时候都得仰着头向上看，呵呵呵呵，现在我们可一样高啦！”
地精和矮人的身高比较接近，后者稍微高些，但差距并不明显。
培特脸色一黑，比了个国际友好手势：
“考古克！”
“这是我们打入敌人内部必须要付出的代价。”
“去之前谁知道那邪教徒还有这么诡异的仪式，甚至能给我们重塑出一副矮人的身体。”
培特在石堡待久了，矮人们常用的口头骂人话也学会了。
雨果咋舌道：“这仪式有办法阻止吗，要是我们在围攻的时候，那家伙直接把我们也给全重塑成矮人怎么办？”
“我可不想变成又笨又蠢，脑子里只有肌肉打铁和喝酒的傻蛋矮人。”
培特放松地解释道：“放心，这个问题无需担心。”
“布隆·弗里曼当了3年多内鬼，他早就把这仪式给摸清楚了。”
“邪教徒只是个仪式的使用者，她相当于一个引子，而真正完成重塑和转化的是那座血肉祭坛。”
“那座血肉祭坛需要时间来慢慢积累邪神的力量。”
“每个月转化几十个受害者就是它的上限了。”
“相比起来，我们更需要担心的是那家伙掌握的各种术士法术。”
“她可不是普通术士，而是被邪神力量扭曲过的术士！”
“邪教徒们都一个尿性，个个都会整天幻想着自己会被迫害，没有任何安全感——虽然这其实是他们自找的。”
“但为了弥补安全感的缺失，她肯定会想尽一切办法攫取力量、保全自己。”
“那边是无上真理教会在石堡的大本营，她在里面耕耘了这么久，肯定准备了大量的术士法阵以备不时之需。”
雨果听完培特的介绍，阴险地笑了起来。
“法阵？”
“欸嘿，看到你们共享出来的情报时我就想到了，施法者嘛，都会在自己家里提前布置好各种防御手段。”
“你们就等着看吧！在主的指引下，我这回弄了个好东西！”
“专治那些喜欢在家里布下一堆法阵的家伙！”
……
有点事耽误了下，刚回来，正在努力码字，今天的更新应该不会很晚。
