# 第235章 山姆的美梦

山姆计划在西维领找旅店开个舒适的房间休息一晚。
第二天再去所谓的“沃伦领”看看情况。
得知领地中的“正式领民”们都是求知教会的成员，信仰着求知之神后，开房间的时候，山姆实在按捺不住自己的好奇，主动开口询问：
“阁下，你们，你们……就这么相信能在幽暗森林中守护住这座领地的安全，不害怕恐怖的魔物赤潮吗？”
山姆是经历过魔物赤潮的人。
几个边境防线固定出现的大规模缺口，守卫任务跟他没关系，那是国王军和圣教军的事情。
他会跟其他冒险者结伴，寻找一些出现在光壁上的小型缺口，能通过这种缺口的，往往也会是0阶和1阶魔物，能有2阶魔物就顶天了。
那个时候山姆就曾经深深的被魔物赤潮给震撼过。
数都数不清的海量魔物前仆后继地冲向【往日荣光】，其中的绝大部分都会被光壁阻挡，但那种与魔物近在咫尺，只要神术失效就会瞬间被撕碎的恐怖场景，依然给山姆留下了深刻的印象。
幽暗森林是魔物赤潮的发源地。
大陆上的其他地方，虽然在赤色天穹期间也会出现魔物暴动、狂躁、集体冲击文明领地的情况，但在数量和质量上都比不上幽暗森林中涌出的魔物。
山姆搞不明白的地方就在此处。
这些信仰求知之神的异端信徒们，为啥得给自己找个这么不讨好的地方建设领地和城镇呢？
王国北方的灵翼湿地或者南方的暮色荒原，如果有这么多的施法者保护的话，顶住魔物赤潮周期肯定是没问题的。
但在幽暗森林里就不好说了。
这不就是自己给自己找事，挑了个全大陆最困难、最危险的地方？
图啥呢！
旅店老板是位看上去挺年轻的女性，经营旅店的另外一位年轻男性，山姆看他们的动作和仪态，应该是夫妻。
男人微笑着回答了山姆的问题。
“这个问题很简单。”
“首先，我们有不得不守护住这里的理由。”
“主指引着我们来到了这里，此地也必将成为我们所有人新的家园。”
“其次，我很确信，魔物赤潮什么的，凭求知教会的真正力量，一定足以应对！”
山姆注意到对方说的“真正力量”几个字。
听这意思，似乎还有他们这些外来者不知道的事情？
男人却并不打算再解释什么，脸上保持着微笑，将山姆的身份证递回给他。
“恭喜您获得了2铜的减免优惠，实际消费98铜币。”
“房间给您开好了，2楼左手边的第6个房间就是，这是钥匙，请注意收好，如果丢失的话需要赔偿损失的。”
……
旅店的房间跟山姆上回居住的并非同一间，但屋内的布置同样宽敞整洁。
铺着柔软棉花的木质床铺，躺上去整个人都会被松软的包裹，跟那种麦秆或稻草铺就的草床是截然不同的舒适体验；
床边的矮柜上插着一团绣球花，空气中散发着馨香的气息。
房间尽头有扇木窗，推开就能看到外面整齐漂亮的街道。
在墙角位置还有个小型的壁炉，不过那是冬天取暖用的东西，在炎热的夏日没什么用处。
第二次在西维领过夜，山姆还是忍不住咂着嘴发出感叹。
“这么豪华的旅店，居然只收1枚银币的房费。”
“简直太划算了。”
同样的价格，别说边境防线的营地了，就算在奇姆镇那样的镇子上，很可能就是个逼仄狭窄的小屋。
为了避免冬日的寒冷自然不会设计窗户，导致整个房间的通风和照明效果都很差，经常能闻到骚臭味，环境还黑乎乎的。
山姆在前往旅店的路上听到其他冒险者讨论，说如果想在这片领地租一栋民居长期居住的话，只需要25枚银币一个月。
听说民居内部的布置比旅店还要豪华，而且无需装修和置办家具，里面有现成的东西可用，提着行李就能入住。      如果真的打算在西维领定居的话，出租的民居会比临时过夜的旅店还要划算。
躺在旅店的床铺上沉沉睡去。
山姆做了个梦。
他梦到自己成为了一位极其强大的传奇战士。
身穿散发着明亮光芒的重型铠甲，右手握的长剑不知什么原因也在闪耀着炫目的红光。
在梦境中。
他的长剑只是一下轻描淡写的横扫，周围的万千魔物瞬间被华丽的剑气荡平；
传说中的巨龙都被他的英勇所打动，从身上取下自己的鳞片，为他锻造成一面盾牌。
身骑白马，背披红袍，走到哪里都有人激动地向他行礼，就连国王见到他都得拿出最高的规格对待，当着王国贵族的面前，郑重许诺将公主嫁给他。
羞涩美丽的公主红着脸颊微低下头，不好意思看向她的白马王子。
……
山姆没来得及细品梦境中的爽快经历。
因为他睡醒了。
“哇！我的公主！”
窗户中透入的光线提醒着他，该出发了。
山姆惋惜地叹了口气。
“梦境……多美好啊。”
现实中的他只是个普普通通的1阶战士。
遇上2阶魔物都得赶紧琢磨该怎么逃命，什么巨龙，什么公主，也就只能在梦里想想了。
按着他的计划，今天要去沃伦领看看情况，路上顺便消灭些他能对付的魔物。
收拾好行装，带上崭新的武器盾牌。
精神再度紧绷起来。
按着西维领的求知之神信徒们给他指引的方向，沃伦领几乎就在迷雾山谷旁边，大概只用半天的路程就能抵达。
令山姆·道格感到讶异的是：
“魔物呢？！”
他都能看到迷雾山谷外围那层浓郁的灰雾了，跟西维领几乎同一结构的高耸城墙也出现在了视线中。
结果这一路上他愣是连只0阶魔物都没看到！
就跟他从锡兰3号防线那边前往西维领似的，路上安全的要命，除了路难走点，没有任何危险。
以前动不动跳出来袭击冒险者的魔物们跟绝迹了似的。
“幽暗森林什么时候变得这么安全了！”
山姆突然有种莫名的感觉。
随着求知教会的这几座领地出现，幽暗森林外围……似乎开始变得不一样了。
……
五更奉上，日万不能断！
感谢各位的月票和推荐票支持，感谢各位的正版订阅支持，万分感谢！
感谢我马达拉愿称你为最强打赏的100起点币支持，祝大佬天天暴富，永远不死。
