# 第855章 【接力传送】

辉光神教又双叒地靠不住。
想要解决这次灾难，只能靠自己。
“最关键的，尽快派人去阻止哈里斯·尤金，速度越快越好！”
诺文瞬间抓住了问题的核心。
王都那边作乱的邪教徒，本质上利用的是摆脱了【往日荣光】屏障压制的机会。
得益于先前那两位老学者的工作成果，诺文可以确认一件事：
哈里斯·尤金举行的仪式，其实并没有真的摧毁破坏【往日荣光】这道超阶奇迹神术。
仪式的效果仅仅只能对屏障进行“加固”或“削弱”，而且，只在仪式期间有效。
这也是诺文没有预估到尤金大主教能搞出这么大事情的原因。
在他原本的预期里，对方举行仪式，可能顶多也就影响下卡乐兹领边境的屏障效果，或是对整道屏障产生细微的作用。
毕竟，这种“超阶神术”，如果仅凭尤金大主教和几位六阶牧师就能轻易将其破坏，那它应该早就被破坏了，压根没道理坚挺将近500年。
谁知道，哈里斯·尤金凭着不知道从什么地方找到的造物圣台核心组件，直接以凡人之躯“开挂”，硬是做到了他本来不可能做到的事情！
好在，借助外力的帮助，意味着一旦失去这些助力，哈里斯·尤金就会被打回原型！
“破坏仪式，【往日荣光】屏障应该就能恢复效果！”
想到这里，诺文简直无奈。
本来，最好的办法是卡乐兹领边境防线那边的国王军立刻行动起来，那么多的职业者高手，拿人海战术去堆都能堆死哈里斯·尤金他们！
这样也能以最快速度解决这个天大的麻烦。
但尤金大主教显然也早就预料到了这种风险！
他提前接管了卡乐兹边境的指挥权。
卡乐兹伯爵还在城堡里“接着奏乐接着舞”呢！
因此国王军也要接受哈里斯·尤金带领的圣教军调度指挥！
此时，面对往日荣光屏障“消失”的大事件，显然是沆瀣一气的圣教军军团长立马面色严肃地做出了解释：
“大家不要慌！稳住阵线！”
“这是有邪教徒正在试图干扰加固仪式才产生的现象！”
“尊敬的大主教阁下不能被打断！”
“全员都有！保护大主教！坚守到仪式完整结束！”
“只要仪式能够顺利完成，我们的【往日荣光】屏障将重新得到加固，变得比以往更加可靠！”
通过一名现场信徒的视角看到军团长的如此发言，诺文脸色那叫一个黑。
“淦！”
这下好了。
卡乐兹领的国王军是指望不上了。
安排人去跟圣教军“辩论”这场仪式的效果究竟是在加固屏障还是在压制屏障是没有意义的，那样做只会陷入自证陷阱。
他得尽快将信徒们送去卡乐兹边境，去直接破坏哈里斯·尤金的图谋！
只要能打断仪式，铁一般事实足以证明一切。
而且，【往日荣光】屏障消失的每分每秒都有大量的魔物涌进雷亚克王国。
这场仪式持续的时间越久，灾难规模就会越严重！
即使是靠那些魔法车辆，想从锡兰领前往卡乐兹领都需要不短的时间。      更要命的是，随着魔物们不断冲进王国，野外行军将变成一件相当危险的事情，特别是逆着魔物冲来的方向，朝边境防线前进，绝对会被源源不断的魔物大幅拖慢速度。
“得想个办法。”
“尽可能缩短跳过赶路的时间！”
“……有了！”
诺文灵光一闪，找到了办法。
……
锡兰领，边境防线。
“通告防线全军！立刻整队撤离，退守黎明、锡兰两城！”
收到“神谕”的弗丽嘉·锡兰终于松了口气。
她的选择没有错。
遇到几乎让她不知所措的灾难时，她坚定地选择了向诺文祈祷，而诺文也确实在第一时间回应了她。
【任务：接力传送！（限时）】
【描述：来自教会的阴谋家为了他们的计划已经布局筹备了许久，屏障消失便是灾难迫近的预兆，伟大的求知之神诺文已经察觉了在幕后主导这一切的真凶身份，阻止他们，就现在！】
【1阶段要求：前往黎明城，使用传送术，将最少5名掌握“召唤仪式”法术的术士送至卡乐兹领地区！】
【当前进度：0/5】
【2阶段要求：前往卡乐兹领地区，使用传送术，将最少5名掌握“召唤仪式”法术的术士送至卡乐兹领边境2号防线！】
【当前进度：0/5】
【任务奖励：受完成进度情况影响】
一连串的任务要求出现，锡兰女伯爵立马明白了她要做的事情！
“接力传送！”
如今的锡兰地区，可供人们使用的“旅行手段”可谓花样繁多。
最简单的，靠两条腿步行；
如果手头有些钱财，可以考虑租用或者购买一辆马车，或是买一张魔法客车的车票；
特别是后者。
因为幽暗地穴【隔离层】里大量产出的魔法水晶，顺利将魔法车辆的压低了不少，现在已经可以称得上一种价格实惠、性价比相当高的旅行方式。
除此之外，还有一种近段时间才刚刚兴起的旅行手段：
通过术士们施展的【召唤仪式】法术，直接抵达仪式所在地！
这种手段的灵感来自于石堡的那些邪教徒。
他们通过多年布局，据说在整个普兰蒂斯大陆都布置了一套完整的“召唤系统”，只要手握对应的召唤物，在特定的时间、特定的范围内便可被快速召唤到目的地！
求知教会的成员里，那些胆子大、敢跟魔鬼签订契约的术士们照葫芦画瓢，联合起来，也搞了一套类似的召唤系统。
当然，这套系统目前尚处于雏形状态。
只在黎明城和迷雾山谷外围这两个地方存在着互相来回召唤的据点。
而且，由于人数有限，他们每天也只在早上10点、晚上10点这两个特定的时间点进行召唤，而且成功召唤的仪式成本不低，所以，这种“旅行手段”距离像魔法车辆那样普及开来还差很远。
但在这种需要争分夺秒赶时间的情况下，掌握着【召唤仪式】的术士们便成为了破局的关键！
……
