# 第217章 猎杀月

老莫尼对地精雨果的说法……半信半疑。
他半眯着眼睛：“你确定？”
他是在格林港久居的人，对地精们的行事风格很熟悉。
可以这样形容：
当一个地精叽哇乱叫的时候，事情可能并没有多大，这些绿皮肤的小个子很喜欢一惊一乍，还动不动就喜欢发脾气，他们乱叫唤可能只是受到了什么刺激。
但是当一个地精拍着胸脯、信誓旦旦地向你承诺说一切尽在掌握、不可能有任何问题的时候，你就得小心了！
这些家伙向来很容易在做事的时候忽略“风险”，以至于他们的计划出意外或者搞出岔子的概率相当高。
地精雨果诚恳道：
“请放心！我保证，我跟你们认识的那些地精不一样！”
……
数十分钟后。
老莫尼等格林港来的信徒们跟着地精雨果一头钻进城外的难民窟中，经过一通七拐八绕，到了一片被人看守着的棚屋前。
看守的几名年轻人身上的装扮与难民窟里的其他难民无异，都是那种打满补丁或干脆破破烂烂的短衫，区别在于，他们的身上没有难民散发的那股怪异的汗馊味，而且精神状态也要好得多，不像那些饿得有气无力的难民。
注意到雨果带人过来，年轻人们纷纷热情地打起招呼。
“西维先生！”
“按照您的要求，东西都已经准备好了！”
雨果满意地点了点头，原地站定几秒：“好了，点数给你们转过去了！”
几名年轻人连连道谢。
他们是最新一批的求知之神信徒。
在与魔物战斗前，他们需要先攒出最少100天命点数，给自己留一次复活的“退路”。
雨果开了个不错的价格，雇他们来这边帮忙接应抵达的信徒，新人们便乐呵呵地赶了过来。
这片棚屋位于难民窟深处，如果没有特意深入寻找的话很难被发现。
随着一批又一批的难民被雨果和其他信徒们招募带去迷雾山谷那边，其实锡兰城外的难民窟规模已经变小了一些，里面的不少棚屋都空置了出来。
除非明确有邪神威胁即将爆发，否则辉光神教的教士们平时都会对难民窟敬而远之，即使是布施救济的时候也是在难民窟外搭起临时场地，根本不会进入内部。
因此，难民窟规模变小的事情暂时还没被发现。
除了环境稍微恶劣了些，难民窟其实很适合雨果他们这种偷渡进入雷亚克王国境内的家伙临时藏身。
时不时地偷偷传个教，带上几个难民前往边境，昼伏夜出，神不知鬼不觉。
但这回的情况不一样。
格林港抵达的信徒们数量很多。
一批批赶过来的足有近千人，而且有不少人考虑到移民，干脆都是带着包裹来的。
雨果可没法指望着锡兰城的女伯爵和辉光神教全是瞎子。
这么大的人口流动，肯定会招来调查。
没有合适的理由，很容易找人怀疑。
异端驱逐令的存在是个巨大的麻烦，如果信徒们被发现，有可能被当作“异端渗透威胁”而被直接关进监狱。
那个时候就不是偷渡出境，而是越狱风云了。
雨果得想个办法，给这些人提供个合适的身份，让他们能在某种程度上“光明正大”地离开。
好在是，眼下刚好有个不错的契机。
炎热的夏日即将结束。
秋收时节，锡兰领这边会以国王的名义举行一场大活动。      “猎杀月。”
这场活动跟庄园贵族的册封有关。
整个9月，经过登记的职业者们可以前往边境之外，猎杀消灭魔物，收集足以证明魔物阶位的战利品回来。
活动结束后，根据猎获战利品的数量得到国王名义的嘉奖；
如果职业者评级到达3阶，还可以宣誓向国王效忠，被册封为新一批的庄园贵族。
“我们伪装成参与猎杀月的职业者？”老莫尼询问。
雨果立马摇头否定：
“不不不，不行的。”
“我们要利用猎杀月，但不是伪装城参与的职业者——而是给职业者们提供各种服务的商人！”
说完，雨果钻进棚屋。
从里面取出了一大堆胡乱堆叠在一起，散发着馊味、臭味和各种怪异味道的难民服装。
“猎杀月到来后，边境附近会临时热闹不少，商人们会把职业者们需要的武器、装备和各种消耗品运过去售卖。”
“负责运输的人手嘛……嘿嘿，还有比难民更合适的吗？”
“难民们便宜，听话，老实，而且被人歧视。”
雨果笑得很狡猾。
求知教会现在也有生产各种职业者需要物品的能力，尤其是马伦打造的铁质装备，凭借独特的技术成本优势，这段时间卖得相当火热。
雨果这回也带来了一批武器装备，但那只是掩人耳目的手段。
“换上难民的衣服，稍微做下伪装，把你们的行李当作我们要运输售卖的货物。”
“推车都提前准备好了！”
“只要在靠近边境前不被发现，剩下的就好办了！”
……
当晚。
一支由数十位“难民”组成的队伍，借着夜幕的掩护，悄无声息地从难民窟中离开。
前往边境的路程中，如此规模的队伍，果不其然遭到了数次辉光神教骑士的检查盘问。
猎杀月即将到来，辉光神教会在锡兰领内四处巡逻，检查有无邪神和异端侵扰的隐患。
“站住！你们从哪里来的，要去做什么？”
雨果完全不带露怯的，直接大大方方地邀请对方靠近些检查：
“阁下，我是锡兰城的商人，替铁匠铺做代售，去边境那边卖些货物。”
展示了下第一辆推车上用于掩饰的那些被破布盖着的武器装备。
“他们都是临时招募的难民，便宜的很，只要管顿面糊就能出力干活帮忙推车，请尽管检查吧。”
一边说着，雨果又不动声色地递了两枚银币到为首的骑士手里。
辉光神教的骑士感受了下手中硬币的重量。
还算不错。
再闻了闻“难民”们衣服上散发的那股独有的馊臭味，皱着眉头摆了摆手：
“赶紧走吧！情况我们知道了，检查就不必了！”
他可不想靠近那些低贱的家伙，生怕难民们那股难闻的味道传播到自己身上。
雨果忙不迭地答应，笑呵呵地鞠躬感谢：
“嘿嘿！好的，好的，给各位阁下添麻烦啦！诸位辛苦啊！”
……
今晚还有3更，请容果子考虑下剧情的过渡！第二卷即将开始收尾，猎杀月是个衔接2、3卷的重要剧情节点，需要考虑一下怎么写更合适！
