# 第538章 大的要来了

结合上蛮镐矮人们在特定时间进行献祭的行为，培根不寒而栗。
凡人们其实很现实。
无论祈祷还是献祭，某种意义上都是一场“交易”。
凡人向神明献上信仰或是祭品，表达感谢也好，象征崇拜也罢，本质上其实就是在向神明传达他们的诉求。
感谢神明赐予他们的力量，让他们得以解决面临的困难，为此他们愿意向神明提供信仰或者合适的祭品作为回报；
同样的道理。
神明收到祭品，作为奖励也会给凡人相应的赐福。
这是一场双向的交易。
双方都有一定的主动权，神明可以自行决定，是否要收下凡人的供奉，回应凡人的诉求。
凡人能决定的则是是否要向某位神明传达他的诉求。
对邪神的信仰和崇拜在本质上也是这样的交易。
既然如此，那些蛮镐矮人们在这里的献祭是打算进行怎样的交易？
仪式的地点是有象征性意义的。
如果只是为了向邪神献祭换取祂的力量，在家中的密室，下水道里的阴沟，图书馆的旧房间一样能够做到，没必要费这么大劲跑到灵翼湿地深处。
四人对视了眼。
异口同声：
“他们就是为了这只魔物！”
兰斯洛特最先反应过来：“等等，这玩意不会还能……活过来吧？！”
他想到了自己上回的身体被邪教徒献祭的时候，他的血肉像是被触手吸收了一样。
当时兰斯洛特以为这是邪教徒们仪式的效果。
现在看来，情况恐怕更加糟糕！
多兰脸色沉重到了极点：“如果没猜错的话……正是如此！”
“不是？！他们疯了吗？！！！！”
山姆下巴都快砸地上了，难以置信地伸手指着那一片干瘪的灰白、毫无血色的庞然触手：“这么大的体型，6阶魔物都没法用来形容它，这家伙的整个身体恐怕会比艾德森之壁都要高吧？！”
“他们想让这东西活过来？！”
“用来毁灭世界吗？！”
培根幽幽道：“……那不然呢。”
“邪教徒们不都这么喊的吗？”
“这个世界的终末即将到来，唯有投入主的怀抱，才能在暮光时刻得到庇护，迎接新世界的诞生。”
“一个被虚空污染，被邪神统治，只剩下废墟和魔物的世界，确实能算新世界没错。”
“说不定到时候邪教徒们也都变成魔物了，他们自然能在新世界‘生活’下去吧。”
……
事情大到这种程度，已经不是培根他们几个新人能解决的问题了。
本以为只要杀穿整个挖掘场就能解决事件。
但培根他们很快意识到了一个严重的问题。
这根触手所在的石室就在挖掘场的地下。
哪怕他们想办法炸塌掉整个挖掘场内部的所有通道，都改变不了这只恐怖的魔物尸体就在这里的事实。
这批邪教徒被杀干净了，再有新的邪教徒发现这里呢？
万一现在已经是最后时刻，这魔物马上就要复活了呢？
培根还记得那个蛮镐矮人工头们催促其他矮人干活时喊话的内容：
“他们距离‘主的馈赠’已经很近了。”
这些矮人还在这里挖掘着什么东西。
再结合上这魔物那很可能无比庞大的体型。
培根有个恐怖的猜想：      “他们该不会是打算直接挖到这只魔物的本体吧？！”
眼下这里只是一间石室，但继续深入挖掘会看到什么可就难说了！
威胁的源头始终无法清除，这里就一直会是一个巨大的隐患，
别看触手一副了无生机的样子，但无论他们使用怎样的攻击方式，却连它的皮都擦不破！
刀劈也好，棍打也罢，甚至搬了些油灯过来试图让它燃烧炙烤。
统统无效。
山姆连战技的力量都用上了，一记【英勇打击】下去，结果只在这怪物的身上留下了一道浅浅的痕迹，然后很快就消失不见。
不破防！
他们甚至看不到这怪物的“生命条”。
多兰试着对触手释放【辉光之耀】，依然没有什么明显的效果。
……
于是，真理圣堂属于石堡的板块里多了个新的主题帖。
【求助！紧急！灵翼湿地深处重大发现！！！】
超出自己能力范围的事情，培根他们很老实地选择了摇人。
不逞强。
这便是培特在真理圣堂中看到的那条他的弟弟培根·奇纳尔发布的主题帖。
一看内容。
培特也麻了。
他本来还好奇呢，无上真理教会的使者们转化洗脑这么多的石堡矮人到底打算干什么。
这些真相大白了！
灵翼湿地深处，大的要来了！
他们得想办法把那具恐怖魔物的尸体给处理掉！
“我们能怎么处理？！”
同样看完主题帖的另外几人也麻了。
在他们锁定了黑袍人组织，也就是那个无上真理教会后，对方策划的阴谋也随之浮出水面。
这甚至都不能算是阴谋了。
近乎阳谋。
他们几乎是在光明正大地转化着越来越多的矮人渗透进代表着石堡权力上层的九大氏族。
这些成功完成渗透的内鬼也会趁机将氏族内原本正常的家族成员送去“真理之境”那个地方，令其的身体被重塑，洗脑。
毫不夸张的说：
根据培特他们从使者那里打探来的消息。
现在这个时候，石堡的九大氏族基本烂完了。
本以为在弗里曼家族的店铺见到的那个年轻的弗里曼矮人是家族里比较常见的普通成员。
合着对方才是“稀有物种”。
这已经不是九大氏族里混进了内鬼。
而是一堆内鬼里掺入了少量的九大氏族矮人！
石堡的守卫力量算是彻底指望不上，他们搞不好甚至已经是无上真理的形状了。
“神怜者”被转化的真正后果，根据培根描述里他的遭遇，培特现在也知悉了。
就跟下达指令一样，在接受到特定的咒语时，他们就会立刻进入那种丧失思考能力的状态，拥有超强的自愈能力，悍不畏死，无惧疼痛，伤口上长出怪异的眼球，对目标发动疯狂的攻击。
石堡里现在有数千名这样随时有可能“爆炸”的神怜者，培特简直想想都害怕。
……
还有2+1更，第4更马上好，第5更预计7点多
