# 第451章 航道图

罗纳德几乎是一上手就喜欢上了这艘全新的金潮破风号！
身为常年掌舵的飞艇船长，他对飞艇的操控手感可谓是再熟悉不过。
过去那架年久失修的老飞艇，升空的时候就晃晃悠悠，一副要散架的样子。
转动舵盘的时候，连接下面动力舱室的转轴更是会发出吱嘎吱嘎的“危险”声响。
无论是转向还是推进，都会有着明显的滞涩感。
这种现象是因为飞艇上很多机械零件都发生了严重的老化。
罗纳德不想把钱花在修飞艇上，就只好凑合着开。
新的金潮破风号，体验感截然不同！
因为动力来源加入了人力驱动的部分，罗纳德推动拉杆的同时，举着旁边的喇叭，大声嚷嚷：
“加速！加速！全速起航！”
下面早已待命就绪的法师们立马将各自的精神力注入到对应的【飓风法阵】中！
澎湃动力瞬间涌出！
奥术能量约束而成的狂风，从凝聚到成形只需要不到1分钟的时间，飞艇在风力的推动下，快速而平稳地向前方驶去。
罗纳德再稍一调整舵轮：
“左半舵！！！”
依然是大声嚷嚷。
法师们立马调整各自的法阵出力。
右舷的【飓风法阵】维持着饱和的驱动效果，左舷则降低出力。
两边形成风差，再配合上方向调整的旋桨，金潮破风号在空中划出一道无比优雅的弧线。
如臂指使，轻轻松松！
这是罗纳德此时最大的感受！
他从来没有开过这么轻松的飞艇！
过去的时候，飞艇驾驶其实是个相当费劲的事情，因为——地精们总是把上面搭载的重量强行拉到飞艇的负载上限。
这就代表着它的推动力已经几乎是极限状态。
操控起来“延迟”相当严重，无论是加速、减速还是转向，都得花费很大功夫才能完成，如果不是经验丰富的船长，很可能稍一失误就发生了严重的偏航。
现在的金潮破风号就不一样了。
想往哪个方向前进？
舵轮一打，举着喇叭朝甲板上待命的法师们大声嚷嚷就完事了！
地精工程学的极限被【元素之核】所限制，这是客观因素，无法改变。
人型动力源——施法者们的极限则取决于他们的精神力。
虽然一名法师的精神力有限，驱动不了太长时间的【飓风法阵】。
但质量的不足可以靠数量弥补！
两批法师轮换，精神力耗的差不多了就去旁边冥想休息，换另一拨人手接替。
足够保证随时都能有充足的法阵出力！
硬要说缺点的话。
大概是噪音污染稍微有点严重。
毕竟每次驱动的时候罗纳德都要举着个喇叭大声嚷嚷。
但跟飞艇本身近乎质变的驾驶体验比起来，这点小问题根本就无关紧要。
罗纳德不得不承认。
他离不开这艘飞艇了！
以前的老旧飞艇，在这艘全新的金潮破风号面前，统统不值一提！
确实如培特所说的那样。
载重、安全、操控、速度等各个方面都有了质变。
毕竟这可相当于是把法师们当成牛马使唤，让它们当了人型动力来源。
旧式飞艇的各项性能几乎被完爆。      ……
在培特原本的计划里，前往石堡的人数其实很少，只有他和蕾娜、盖尔、米兰达还有布兰登，这几个关系最熟的朋友。
他们将会根据线索展开追查，这将是一场偏向于隐秘的活动。
要知道，地精飞艇的船票本身就要不少钱，而且，售票的数量也很有限。
以金潮破风号为例，过去的它只能搭载约50名乘客，往返于锡兰城和格林港。
并且每个月只跑两个来回！
就算有更多的人想去石堡，实际情况也不允许，因为根本没那么多的位置。
现在就不同了。
金潮破风号重建，让它的载重量大幅上升不说，这段时间相当于成为了求知信徒们的专列！
更何况。
先前对其进行维修和重建的时候，消息也在求知教会内部传开了。
因此，打算前往石堡的人数一下就变多了！
大家都能搞明白其中的利害关系：
去石堡——完成诺文发布的任务——获得大量奖励！还有拉风的限定称号！
有那种自认实力不错的，在幽暗森林猎杀低阶魔物的收益不高，响应任务号召对他们来讲是提升实力更好的办法。
也有些贡献度达标后刚刚成为信徒的新人。
他们的实力不强，但胜在不怕死！
反正就压根没多少传奇经验，死了也不心疼，尸体捡不回来都没事。
比起按部就班地找人带刷魔物，或者慢慢工作积攒传奇经验和天命点数，不如赌一把大的。
追查黑袍人的任务是根据贡献发放对应的奖励。
换句话说。
打架他们未必打得过，但他们也可以找些自己能做出贡献的办法！
比如旁敲侧击、打探消息之类的。
因此，搭载上限约为200人的金潮破风号直接满载！
求知信徒们乌泱泱地挤上了飞艇！
……
飞艇起航没多久，确定好航行方向后，罗纳德把培特喊到甲板的驾驶位旁，提醒道：
“根据航道图，锡兰城是没有直达石堡航线的。”
“我们需要先前往雷亚克王都斯塔罗什进行中转，然后再一路向北，越过王国边境后，飞过灵翼湿地，最终抵达石堡。”
“我得事先声明！”
“不是我故意带着你们兜圈子、绕远路浪费时间，而是航道图上面就是这么要求的。”
培特挑眉问道：“航道图？”
“那是什么东西？”
罗纳德耸了下肩：“由卡罗恩商业航空联盟发布，所有飞艇都应当遵守的航行路线准则。”
“简单来说。”
“不管是什么规模的飞艇，需要先在格林港进行注册登记。”
“注册登记后，如无特殊情况，最好精确地按照航道图上面标绘出的路线飞行。”
一边说着，罗纳德朝旁边的飞艇船长室努了努嘴：“手绘版的简易航道图，在房间里的桌上有一份，你可以去看看是不是跟我说的一样，锡兰城没有直达石堡的航线。”
培特好奇道：“如果不按那上面的航线驾驶会发生什么？”
……
还有2+1更，晚上临时有点事，熬个夜加班，问题不大。
