# 第423章 我是北境人？

锡兰女伯爵在参与完猎杀之月的奖励发放后，并没有离开庆典现场，继续留在这里观看。
她的眼界和见识比普通人们要强得多。
年轻时候跟矮人朋友走南闯北，四处冒险，什么样的奇闻轶事没见过？
困扰着这些参赛拳手们的问题，锡兰女伯爵很快就辨认了出来。
“北境王国在大陆最北边的苦寒之地，那边几乎没有辉光神教的力量，他们用的是其他方法抵抗着魔物和邪神的侵扰。”
“比如野蛮人，就是他们的重要防守力量。”
“这是一种拥有特定血脉才能成为的职业者。”
“野蛮人的体内流淌着先祖的祝福，这让他们往往身材高大，擅长抵御寒冷，有着极其强壮坚韧的体质。”
“最重要的是，虽然和战士一样，野蛮人依赖着怒气战斗，但不会将怒气用于释放战技，而是靠着积攒起足够多的怒气，从血脉中唤醒先祖的狂野力量，令自己进入刚猛的‘狂暴’状态。”
“这个状态下的野蛮人有着极其强大的破坏力，无惧疼痛，甚至可以拒绝死亡！”
“哪怕受到了足以致命的伤害，他们依然会狂暴地进行战斗。直到怒气耗尽，脱离狂暴。”
女伯爵几句话的功夫，野蛮人的形象已经快速清晰起来。
众人一琢磨。
还真的跟兰斯洛特的情况很像！
身材高大是真的，哪怕在拳手群体中，兰斯洛特都是长得很高的那种，而且又高又壮！
积攒怒气，然后爆种。
这不就是野蛮人所谓的“狂暴”状态吗！
兰斯洛特愕然。
“我？”
“我体内有北境王国人的血脉？”
锡兰女伯爵很肯定地点了点头，稍微纠正道：
“准确来说，是北境王国里，拥有野蛮人血脉的那部分人。”
兰斯洛特是懵的。
血脉的意思他是懂的。
按照锡兰女伯爵的意思，说明他的父母辈、祖父母辈、乃至更往前的祖宗里，很有可能有过一位强大的北境人，对方有着野蛮人血脉。
然后这份力量以血缘关系为纽带，一代代地流传着。
可兰斯洛特认认真真地回忆了下他的父母。
老妈绝对不可能有什么野蛮人血脉，她是标准雷亚克王国女性的长相，丰胸肥臀，腰肢纤细，双腿修长，脸蛋也是符合雷亚克王国人审美的那种，额头和下颌偏窄，颧骨最宽、又白又净的钻石脸型。
这肯定跟北境人搭不上边。
史密斯先生的情况也差不多。
虽然史密斯先生不是牛岩镇人，甚至不是锡兰领本地人，史密斯先生年轻的时候甚至在矮人都市石堡里生活过一段时间，但他确实是个地道的雷亚克人。
因为兰斯洛特的爷爷还活着呢。
老人家生活在王国西边的一座城市，史密斯一家隔上几年就会坐地精飞艇去看望对方一段时间。
史密斯先生留在牛岩镇的原因是为了追求兰斯洛特的老妈，也就是现在的史密斯太太。
他被对方的美貌所打动，一见钟情，甚至愿意陪着对方留在牛岩镇生活。
父母俩人都不像是有野蛮人血脉的样子。
兰斯洛特更加不解了。
他的表现确实能跟女伯爵的描述对上，一切细节都很像野蛮人的血脉被无意间激发的效果没错。      但他的血脉到底是从哪来的？
……
血脉由来的问题，锡兰女伯爵当然没法回答。
她又不是兰斯洛特的亲人，不可能知道具体情况。
兰斯洛特只好暂且先将疑惑压在心底。
等庆典结束，回家问问老爸老妈到底是怎么回事。
一路顶着【S1拳王】的称号走回位置的路上，兰斯洛特也感觉到了被人瞩目的那种体验。
人们纷纷举着酒杯向他致意，呼喊着他的名字，祝贺他取得的胜利。
拳王争霸赛带来的奖励当然不止是一个限定称号。
还有实打实的物质奖励！
冠军能够直接从总奖池里拿走10%的奖励！
这笔钱现在已经安然地躺在了兰斯洛特的天命点数余额里。
足足257点天命点数！
一夜暴富！
兰斯洛特本来还预估着要再教人几天识字才能攒够给家里添置木床的钱。
这下就不用麻烦了！
这么大一笔天命点数，把父亲拿木板搭起来的小房子全拆了，再盖一座宽敞的新房都够用了！
还是那种内部进行精细装修的房子，有好看的壁炉，精美的挂画和小雕塑，松软的座椅，甚至还能有独立的厕所、厨房和衣帽间！
兰斯洛特光是想想就美得冒泡。
……
拳王争霸赛结束，人们也吃吃喝喝了个差不多，花样更多的“小游戏”活动环节正式开始。
这些活动的所需的用具占满了庆典场地剩余的空间。
规则和要求都比拳王争霸赛简单的多。
报名费用普遍只需要一点点的天命点数。
任何人都能上手尝试。
比如用玩具短弓，在限定时间内，射击挂在矮墙上的水袋，命中率越高，奖励越好。
再比如穿铁圈游戏，挑战者需要时间限制范围内，将一个空心铁圈穿过七扭八拐的“轨道”，期间不能碰到轨道，否则就算挑战失败。
还有考验记忆力的游戏挑战。
给一个相当复杂不顾则纹路模型图案，倒计时结束后，挑战者需要在空白纸上默写出那个图案的样子。
结果与原图案越接近，奖励也就会越好！
各种各样让人看得眼花缭乱，应接不暇的娱乐游戏。
尤其是，诺文还特意祭出了一份大杀器！
在神术的帮助下，“印刷”不再是问题。
他把麻将给整出来了！
锡兰领的人们哪里见过这样的阵仗！
过去他们所见过的娱乐活动，也就是马戏团里搞得那些，什么套圈、砸蛋、占卜，再加上一些娱乐性质的表演。
这回可是他们能亲自参与的游戏！
庆典的热烈氛围一直延续到深夜，直到散场结束，人们还对这一夜的狂欢恋恋不舍。
不止一个人冒出了类似的念头：
“这样的庆典狂欢，麻烦再多来点，他们绝对不会嫌多！”
……
五更奉上，晚些还有1+1章补更和加更
