# 第173章 新信徒任务

盖尔回应的毫不犹豫。
“我相信求知之神！”
他信仰十分坚定。
就算是放弃对魔法女神的信仰，也不会弃信求知之神的。
魔法女神对他爱搭不理的，过去将近3年他努力的那叫一个辛苦也没什么用处，得不到女神赐予的魔法就是得不到。
还得是求知之神靠谱，只要他想学就一定能有所收获。
弃信有代价。
一段时间内其他神明不会接受弃信者的信仰，即使接受，降下赐福的难度也会更高。
盖尔都想好了，或许是因为求知之神的旧日身份让求知教会引起了辉光神教的什么误会。
他身处其中，能切身体验到求知之神的指引和赐福。
这样伟大的神明，怎么可能跟辉光教义有所冲突。
他选择相信求知之神，不弃信。
蕾娜的想法跟盖尔差不太多，而且，她的家人也不在雷亚克王国，而是在格林港。
异端驱逐令只是禁止进入雷亚克王国，但格林港这样的自由中立城市，信仰也是自由的。
培特的思路，则比这俩人更加激进。
不管有没有误会，说白了这只是一份法理上的通告。
法理是建立在实力基础上的。
辉光神教说话管用，那是因为他们的圣教军实力强大，3阶以上的强大职业者比比皆是，5阶、6阶的强者也有不少，更不用说还有大教皇这种6阶之上的传奇职业者。
求知教会现在没多少人，实力不够强，但成员们可以通过自己的努力，变得越来越强大！
等他们将来能拥有一批6阶的职业者了，那个时候还用管什么驱逐不驱逐的？
在邪神威胁面前，光靠辉光神教自己是不够看的，每年魔物赤潮爆发之前，他们也都要跟国王军一起，临时征召强大的职业者们共同维持边境防线。
这个世界，强大实力才是地位的保证。
这就是培特的想法。
比起纠结于到底有没有误会。
不如早点把求知之神指引的教会领地建设起来，多培养些自己的人手。
有了自己的地盘，有了自己的力量，他们说话才能硬气，腰板才能挺直。
……
至于这批即将被他们带去迷雾山谷的难民。
如同诺文对信徒们做的那样，培特也决定将选择权交给难民们自己。
在锡兰3号防线附近，培特把队伍聚集起来，明确地宣讲道：
“我们即将前往的新家园，是由一位名为求知之神的伟大神明指引着我们完成的开拓建立，祂会无私地给予信徒们帮助，让每个人都能靠自己的努力得到应有的回报！”
“现在辉光神教不知何种原因，发布了异端驱逐敕令。”
“信仰求知之神的教会成员会被禁止进入雷亚克王国。”
“离开雷亚克王国，跟我们前往迷雾山谷共同建设一片新的领地，或者，留在这里。”
“各位，你们自己选。”
培特压根不怕难民们会不会因为辉光神教发布的异端驱逐令而不敢信仰求知之神。
对他和盖尔这样贵族出身的雷亚克王国人，被驱逐的代价可能不小，会失去自己的庄园，自己的地位，自己舒适的生活之类的。
难民们不一样。
难民在雷亚克王国里都快饿死、活不下去了，这跟被驱逐有什么区别吗？      他们的生活已经差到不能再差了。
已经是谷底了，接下来怎么走都是向上。
果不其然。
无人退出。
所有人，包括雷·韦恩和雨果·西维在内都选择了跟培特继续前往迷雾山谷。
当然，这俩人的情况跟难民们有些区别。
韦恩信仰着工匠之神，他的目标是为了证明自己当年的建筑设计，他没有改信或者兼信求知之神的打算。
雨果是个地精，地精都是些实用主义者，他们没有主流信仰可言，信仰最多的应该也就是财富之神普鲁斯特，少部分喜欢地精工程学的也会信仰工匠之神费边。
这帮绿皮肤的小家伙向来主打一个灵活信仰，谁能给更多的好处，他们就信谁。
若是给他们的好处不够多，他们也会随时弃信。
因为这个原因，有些地精在弃信次数过多后甚至会干脆成为无信者。
而且他们大多数时候是靠脑子赚钱，不靠神明的赐福。
培特倒是不怎么担心这两个人。
他相信等到迷雾山谷后，见到造物祭坛的奇迹和各种信仰求知之神能够获得的好处，没人能拒绝的了这诱惑！
向难民们宣扬了求知之神的教义和祷词。
培特他们这回就不再顾忌什么锡兰领范围禁止私下传教的事了，反正都要被辉光神教驱逐了，下回再来估计也是偷偷摸摸地穿过【往日荣光】偷渡入境，违反的东西多了，也就不差这点儿了。
然而，传教结果令培特很是意外。
这批难民们在复诵祷词过后，确实得到了求知之神的神谕回应没错。
但并非成为新信徒、获得10知识点数奖励的那串神谕提示。
培特也没有得到【主的真理普照大地】的任务奖励。
而是——
【新信徒任务已发布！】
【当前贡献值：0】
【完成相关任务获取贡献值。】
【贡献值达到50，获得求知之神赐福，拥有信徒身份！】
从难民口中得知情况后，培特愣了下神，转而很快意识到了什么。
“哦！我懂了！”
“这一定是主对辉光神教的异端驱逐令做出的回应。”
“信仰求知之神，加入求知教会代表着会被雷亚克王国驱逐，总归是有代价的。”
“主是在用这种方式提醒那些打算向祂献上信仰的人，是否已经考虑清楚。”
“如果真的有坚定不移的决心，一定会按照主的指引去努力获取贡献，这也符合我主一直以来引导信徒的教义信念！”
“如果没有考虑清楚，在这个过程中犹豫了，后悔了，也可以随时放弃，没成为主的信徒，不会受到驱逐令的影响，也不会被弃信的代价所拖累。”
“一定是这样没错了！”
“吾主伟大，无需多言！”
……
