# 第711章 有得必有失，但诺文全都要

“国王可真有钱啊！”
“那么多金子，太壮观了！”
“不愧是王室，千年底蕴，就是不一样！”
蒙格庄园的战斗结束后。
为了庆祝行动的顺利完成，弗拉丁王子大方地临时包下了一整间酒馆。
众人正热切地讨论着有关荣光大道上那堆金山的事情。
此等壮观场面，消息在王都里传的飞快，哪怕是没有受到鎏金俱乐部牵连的人都会好奇地跑过去看看，价值百万的黄金到底是个什么样子。
几乎所有人都将其当成了王室展示出的底牌。
这简直是用屁股想都能想到的事情！
英明神武、伟大正确的肯瑞丁国王，他察觉到了邪恶而富有的大商人卢恩·蒙格正试图做些危险的事情，因此果断出手，以雷霆之势处理！
不仅将鎏金俱乐部的惊天骗局公之于众，消灭邪教徒的威胁于未然，更是大公无私地拿出了王室多年积累的财富，用来弥补所有受害者受到的损失！
这比话本故事里的传奇英雄还要传奇！
他简直就是拯救王都的救世主！
就连培特他们都表示叹为观止。
见过有钱的。
没见过这么有钱的！
大家都会显而易见地想到一个道理：
“既然国王陛下能把价值百万黄金就这么贡献出来，说明王室的底蕴肯定不止这个数！”
弗拉丁王子现在成了所有人里最摸不着头脑的那个。
“王室有钱？！”
“我父亲能随时拿出价值百万的金子？！”
“我怎么不知道他那么有钱？！”
弗拉丁整个人都是懵逼的。
他没记错的话。
从小到大，肯瑞丁一直教育他，要懂得节俭，王国内忧外患不断，不要铺张浪费，不要大手大脚地花钱，要让每一个铜板都花得物有所值。
诸如此类的说法，让弗拉丁的记忆极其深刻。
所以他一直认为王室并没有多少积累的财产，支取自己那份零花钱的时候，也从未超过限度。
现在看来……
“原来我父亲比蒙格都富有？！”
“那我岂不是以后可以随便花钱了？！”
“几百金币顶级铠甲，我能穿一套丢一套了吧？”
“最好的、经过灰矮人附魔的顶级武器，我应该也能可着劲地订购了吧！”
弗拉丁王子在经过最初的茫然后，整个人简直开心得要起飞！
多兰在旁边小心翼翼地提醒道：
“殿下，您说，有没有一种可能，国王陛下拿出来的钱属于王室，您想拿到更多钱的话，要先经过陛下的许可吧？”
弗拉丁顿时又萎了下去。
“干，好像也是！”
“我高兴的太早了！”
有关王室财富的话题告一段落。
众人讨论的热点又回到了与邪教徒勾结的蒙格。
布兰登稍微有些惋惜地叹了口气，感慨道：“圣教军来得有点太快了，我们都还没来得及从蒙格嘴里再问出什么，可惜了。”
他的意思是，随着卢恩·蒙格被圣教军带走，这件事情的后续就跟他们没什么关系了。
他们没法再像以前那样，顺藤摸瓜，沿着一个线索带来的突破口找到无上真理教会的邪教徒踪迹，然后把他们也给一锅端掉。
这项任务，不出意外的话，辉光神教审讯结束后，将会由圣教军亲自来完成。
“要是他们行动的时候能让我们有点参与感就好了，到时候趁机上去给邪教徒来两刀，应该也能拿到不少的传奇经验吧？”      诺文的信徒们就是这么的务实。
邪教徒？
在布兰登眼里，他们明明是人形、会动、鬼鬼祟祟的传奇经验！
培特闻言，无奈道：
“拜托，你真当那些邪教徒是人形会动的传奇经验啊？”
“解决蒙格容易，他露出了那么大的破绽，又是站在明面的人，只要能给他定罪，他就肯定会完蛋。”
“但在我们开始行动、消息传开之后，邪教徒肯定也会知道，蒙格暴露了！”
“为了避免被顺藤摸瓜揪出来，他们肯定也会隐藏的更深，或是干脆逃离王都，以免被一网打尽。”
“怎么可能傻乎乎地站在原地，就等你去消灭他？”
“这里又不是石堡，邪教徒有不得不留下的理由。”
“王都这边明显只是一个他们用来‘收集’资金、跟蒙格进行联络的据点，现在资金来源没了，除非他们傻，否则不可能继续留在这里！”
布兰登讪讪地笑了两声。
他没想那么多，光想着杀杀杀，给他个头顶红色名字的目标，拔剑冲上去砍就完事了。
“往好处想。”
培特继续道：
“这次行动的最大成果，不管能不能抓住那些邪教徒，至少——他们的资金来源算是彻底完蛋了！”
“无论他们想干什么，没钱只会让他们寸步难行！”
“跟邪教徒的对抗又不是只有打打杀杀。”
“斩断他们的资金来源，如果他们还想继续筹划什么阴谋的话，肯定会露出更多的破绽。”
“有得必有失，我们总不能为了避免惊动邪教徒，就这么继续放任蒙格不断地给他们提供资金支持吧？”
“事情总归不会那么十全十美。”
“比如那个魔鬼，他也一样！”
躲在卢恩·蒙格身后的那位魔鬼，在米兰达出言威胁后，眼看情况不妙，果断收回了他借给蒙格的力量。
圣教军来的实在太快，他们又没来得及从蒙格嘴里问出魔鬼的藏身之处。
当然。
据拉斐后来气哼哼地告诉蕾娜的信息。
当那个魔鬼得知自己已经“暴露”后，对方收回自己借给蒙格的力量，只要不再施展魔鬼的法术，并且第一时间逃离，那他们就很难再找到他的踪迹。
从结果来看。
这大概也算是为了扳倒蒙格、揭露真相而不得不付出的代价。
但……诺文并不这么认为！
有得必有失？
诺文选择全都要！
在这令人难忘的一天临近结束的半夜时分。
来自求知之神的指引，降临到了蕾娜面前。
蕾娜查看完幻象光幕上出现的提示信息，霍然起身！
“各位！！”
“我知道那个魔鬼藏在哪了！”
“他正在逃离王都！”
“还来得及！”
……
三更奉上，感谢各位的月票和推荐票支持，万分感谢！
PS：明天第五卷结束啦！！！
