# 第541章 【实时导航】

那边求知信徒们已经在石堡紧锣密鼓的开始备战。
这边培根收到来自哥哥的消息。
当场被痛骂了一顿。
【说了多少遍！做事前要多想，要考虑好可能引发的后果！】
【那么着急做什么？时间是站在我们这边的，就不能等到准备万全再去？闷着头直接冲进去，邪教徒肯定会被惊动的！】
培根眨巴了两下眼。
他思考了下。
他哥哥说得……好像挺有道理。
不过换个角度想想，培根又觉得，他好像也没做错什么。
既然邪教徒们在这里埋了颗潜藏的炸弹，那它总有一天会爆炸，他们早晚要尝试将这颗炸弹拆除。
培根和兰斯洛特、多兰、山姆他们4个只不过是提前几天触碰了炸弹而已。
虽然按着培特的想法，往后再拖几天时间，他们能做得准备会更充分。
但他们的敌人，那些无上真理教会的邪教徒们又不是傻子！
他们肯定同时也在想方设法地试图尽早引爆这颗炸弹。
己方的准备更充足了，但敌方的威胁也更大了！
这就跟培根他们在飞艇上吐槽的那个雷亚克大臣笑话似的。
有的时候，犹豫踟躇才会败北。
直接莽上去，敌人也没能做好准备的时候，反倒有可能取得意想不到的战果。
比如现在。
培根他们佯装被抓，直接被送到了挖掘场深处，相当于邪教徒心脏上长出的一根倒刺。
利用得当的话，他们完全有机会做到更多。
虽然他们尝试着向那根灰白干瘪的触手发起攻击无果，但……邪教徒和已经被蛊惑的蛮镐矮人们，他们还是能对付的啊！
邪教徒们等待开始献祭的“暮光时刻”还没有到来，这段时间里，他们在暗，敌人在明。
惊动邪教徒的前提是被人发现石室里的异常。
那若是他们能把这里的邪教徒都给杀干净呢？
只要没人能将信息传递出去，他们的行动一样算完美潜入！
前面两次战斗时，他们已经尝试过了。
干掉这座挖掘场里的矮人时是有传奇经验奖励的！
而且比猎杀同样强度魔物的奖励更加丰厚。
在他们开始行动之前，需要先找到自己被俘虏时收缴走的武器，还有各种施放神术所需的材料。
“他们会把我们的东西放到那里？”
培根有些发愁。
这么复杂的地下区域，如果像无头苍蝇似的到处乱转，想找到目标的概率跟瞎猫抓住死耗子差不多。
但如果拿不回那些精心准备的神术材料，四人的实力将会受到明显的影响。
尤其是培根。
游侠擅长布设各种类型的陷阱，但再强的游侠也没法在手头啥也没有的情况下，制造出危险的陷阱装置。
总不能就在地上挖个坑出来指望人掉进去吧？
“这个问题简单！”山姆一听，十分轻松地竖起大拇指：“当你遇到困难的时候，记得虔诚地向主祈祷，祂会为你指引方向的！”
这支4人队伍里山姆信仰诺文的时间最长，而且是以求知信徒的身份经历了锡兰永夜之灾。
什么时候可以用祈祷来解决问题，什么时候要依靠自己的力量，山姆现在对如何向诺文祈祷很是熟稔。
“主不会直接为我们解决问题，祂不是全知万能的存在，但祂一定会给我们寻找答案的指引和提示。”
……
在消耗了少量的天命点数换取指引后，培根还真的得到了有关的“线索”，以及一次“是否开启【实时导航】功能”的询问。
培根自然选择了开启。      功能消耗的天命点数同样是计时收费。
类似于【万物显秘】的消耗模式，开启默认持续1小时的时间，通过支付更多的天命点数，可以令其持续生效。
诺文给出的线索并没有直接给培根一个明确的地点或是位置，而是在他身旁幻象神术的光幕上，呈现出一个明亮的金色光点。
光幕上还有另一个位置闪烁着绿色的光点。
绿色光点正被一个近似方形的图形框在里面，图形边缘连接着一根短线。
培根观察着光幕上的内容。
对比了下面前的石室和通往石室外的巷道，恍然明白过来。
“我懂了！”
“金色光点的位置代表了目的地！”
“绿色光点代表我自己。”
“上面的图形和线条，代表着这间石室，还有外面连接的巷道！”
“所以我只需要想办法朝金色光点的位置靠近就对了！”
有了地图的指引，培根彻底放心了。
错综复杂的挖掘场地下通道，此刻反倒成了适合培根他们发挥的优势地形。
这里有大量的巷道，提供运输、行走、通风等多种作用，还有大量的转向和死角。
他们能找到每一个适合设伏、偷袭的角落。
甚至就连抛尸也很方便！
而且他们不用担心迷路，因为幻象神术的光幕上显示的是他们的实时位置。
虽然现在整个【实时导航】的效果只呈现出了培根身处的石室和外面的通道，但随着他在地下行动，所有被培根亲眼目睹发现的路口、通道都会出现在这份实时地图上。
连参照物都不用留意，只要严格根据地图上记载的路线就绝对不会迷失。
“跟我来，我知道该往哪个方向前进能找到我们被收缴走的武器和施术材料了！”
培根一马当先，打算上前开路。
“等等等等！”多兰却抬手拦了下培根。
“怎么……”培根刚疑惑地打算开口询问，却见多兰做了个噤声的动作，后者随即灵活地侧趴在了石室外甬道的地面上，将耳朵贴了上去，凝神聆听。
数秒过后。
多兰起身，顺手拍了拍衣服上沾染的尘土，压低声音，轻声开口：
“有人正在不远处移动，跟我们隔了大约两个拐角。”
“人数应该只有2个，反正最多不超过3个！”
“他们在朝远离我们的方向移动，大概只是碰巧路过。”
“我建议稍等片刻再出发，防止跟他们正面碰上”
多兰露的这一手，其他3人看得一愣一愣的。
“你听出来的？！”山姆惊讶地问道。
他可没法光靠着趴在地上就能听出那么多的信息。
多兰不好意思地抿嘴笑了笑。
“我以前稍微学习和尝试过一小段时间的听声辨位。”
“然后你们懂的，我只是略懂，略懂！”
……
加更奉上！
感谢各位的月票和推荐票支持，万分感谢！
当前欠更：13章
