# 第962章 来对地方了！

在带路这方面，格瑞是真的有几把刷子。
通过静默林地之后，接下来的路程除了那让人压抑的浓重黑暗之外，数次可能出现的袭击，都在格瑞的提醒之下有惊无险地度过。
他有灰矮人独特的办法察觉到危险的存在，然后提醒众人，提前进行隐蔽。
当然。
在“隐蔽”这点上，求知信徒们和格瑞存在着不同的理解。
格瑞的想法是躲起来保命。
想在深邃地域生存，保命几乎是所有灰矮人的本能，各种各样的危险袭击，大多数时候，他们要以“躲”为主。
发现怪物后，隐藏起来，等待它失去耐心离开再行动。
毕竟，他们正面对抗很可能打不过那些怪物。
求知信徒们则不然。
他们惦记的是，隐藏起来，然后趁怪物不备打一套先攻，争取一顿连招下来秒了它！
理解上的差异导致这一路上出现了不少让格瑞尴尬的情况。
他做出手势示意大家隐蔽，躲得时候倒是好好的。
怪物一出现，求知信徒们立马就是五颜六色的魔法、箭矢、陷阱、炸弹之类的玩意噼里啪啦地朝它砸了过去！
战士们甚至都不敢轻易靠近近战，不然绝对会被同伴误伤。
这一通狂轰乱炸结束后，怪物不死也是个大残。
剩下的也就是上去补个几刀，收割战利品的事情。
几次战斗下来，格瑞终于懂了。
这群地表来的家伙个个都身怀绝技，压根不用担心什么被怪物袭击的风险。
反倒是怪物需要好好祈祷一下，自己在游荡的时候千万别撞上这群猛男！
不然的话，大概率要变成众人背包里的又一份战利品！
……
嚎哭深渊。
一道蜿蜒扭曲，不见尽头的阴森峡谷。
穿过深邃地域的重重黑暗，抵达这座峡谷的入口时，众人就已经能隐约听到深处传来的、若有若无的凄厉嚎哭。
“呜……呜呜……呜呜呜……”
“啧！”兰斯洛特皱着眉头揉了揉胳膊。
这嚎哭的声音让他起了一身的鸡皮疙瘩，听着就渗人。
格瑞脸上的表情也有些紧张，但已经不再像先前那般胆小，壮着胆子给众人仔细解释：
“幽魂，它们看不见摸不着，喜欢抱团行动，同时朝不同的目标发起袭击，没法找到它的存在，也不知道什么样的攻击方式对它有效，唯一躲避的它们的方法就是远离嚎哭声。”
“如果是现在这种若隐若现的声音，代表着幽魂们离我们还很远，它们应该不会注意到我们。”
“如果，嚎哭声逐渐变得清晰可辨，连续不断，那就代表我们附近有游荡的幽魂，这时就存在被他们发现的危险。”
“最糟糕的情况是声音变大到凄厉哀痛，仿佛就在你的身边嚎哭。”
“那代表着……咕咚……”
格瑞咽了口口水。
“它们已经来到了你的附近。”
“接着，以幽魂的袭击方式，我们中的一些人会在眨眼间消失不见，幽魂将他们带去了另一个世界，再也无法返回……”
格瑞的语气仿佛都带着一股阴森的味道。
这渗人的袭击方式，无论是谁，听到了都会心里有些发憷。
看不见摸不着，就连袭击手段都像传说中的幽灵一般诡异，意味着这些怪物的攻击完全无法被反制。
它们仿佛不存在弱点。      但在求知信徒听来，他们对格瑞的描述严重保留怀疑。
灰矮人们一直受着认知干扰的影响。
很多东西，他们的理解和真实情况完全不同，甚至可以说是截然相反。
比如金属怪形。
在灰矮人的认知里所谓不死的怪物，其实是因为这家伙完全由金属组成身体，是诺文的信徒们目前发现的唯一一只“金属野兽”。
他们理解的不死，只不过是没有找到正确的处理办法。
文森特驯服金属怪形后，很快就搞清楚了它的弱点。
它害怕低温。
极低的低温会导致它的身体——也就是各种金属结构出现性质变化，此时的它将会变得异常脆弱，行动缓慢。
此时哪怕是个刚刚能拿起武器的孩童也能将其轻易消灭。
这是灰矮人们完全的认知盲区！
他们想过把“刺脊飞蛇”砍掉脑袋，想过把它切成一截一截，想过用火焚烧它的身体。
可那都是对付“野兽”的办法。
没有搞清金属怪形的本质，做再多的尝试，最后都是无用功。
但只要能够清楚地认知到这家伙究竟是个什么样的存在，找到它的弱点，那它一样可以被制裁和消灭。
众人现在有八九成的把握敢预测，那些被灰矮人们形容得神乎其神的幽魂也是某种被认知干扰后的产物。
现在需要做的，仅仅只是去亲眼确认一下，那些幽魂究竟与无上真理教会的人有没有关联！
……
格瑞左手拎着幽火提灯，右手手心里捧了一小撮福音粉末，犹豫片刻，将其撒进提灯里，然后低下头快速地吸了几口。
“呼——呼——”
他的脸上不由自主地露出了一抹迷醉的神情，咧嘴笑着扭头看向众人：
“要不要来点？抽完就不会那么紧张了。”
那天探索迷幻之间烟馆，多兰找了个请客的理由，还把格瑞给一路连哄带骗地坑了进去，在后者看来，他们现在也算是“烟友”的关系。
福音这种东西廉价的很，分享起来格瑞也不怎么心疼。
“咳咳，算了。”多兰果断摆手。
在认清福音的真实作用后，他们打死也不会尝试的。
格瑞不以为意。
又猛吸了几口提灯里正在静静燃烧，散发着蓝紫色烟气的福音粉末，壮起胆子，迈开脚步。
信徒们跟在他的身后，快速进入嚎哭深渊峡谷入口。
刚一走进这片地区。
伴随着骤然变得清晰起来的凄厉嚎哭，周遭环境的“可见度”也瞬间收窄。
幽火提灯本来能提供的几十米可见范围，再度收缩回只有十几米压抑状态。
一阵昏昏沉沉的感觉涌入脑海。
众人顿时变得警惕起来。
光是这毫无征兆变得浓郁起来的黑暗，还有那熟悉的“虚空”气息。
他们来对地方了！
……

锐评MC电影！
锐评MC电影！
省流版：
游戏IP值3分。
姐弟主角值1分。
特效值1分。
剩下的都不行。
满分10分，最多给5分。
不建议花冤枉钱。
以上。
完整版：
看完预告片之后就觉得会是一坨shi的MC电影，上映之后，今天去看了。
果然是一坨！
一坨大的！！！
锐评如下。
套着MC皮的美式包汉堡的电影。
前期花了大概30分钟的时间，把5个主角外加一个女配角的人设挨个刻画了一遍，期间，几乎跟MC没关系！！！
这特么是个90分钟的电影，剧情里你有三分之一的时间和MC游戏没关系？！
你不是120+分钟的完整美式电影结构啊，90分钟本来就是短平快，你还特么浪费时间？！
能不能把我的电影票钱退我三分之一啊！
退钱！
后续的60分钟，剧情几乎一眼能望到头，而且选择用下界猪人做最终反派，设定更是进行了大幅魔改。
尤其是MC里只要带金头盔就会被猪人视作友方的设定，完全没有体现出来！
青金石附魔、下界疣炼药更是完全没有！
甚至莫名其妙的给其中一个角色弄了个“双截桶”做武器！
你特么是给MC打mod了啊？！
你咋不干脆弄拔刀剑MOD得了！
果子：“哔——！！！”
至于末地，末影龙，这些东西也是完全没有，末影人的设定更是魔改严重。
原本只要对视就会激怒它的设定完全没体现出来，变成对视就会被催眠，然后对你进行精神压力，纯粹为了剧情而服务，显得主角在精神上脱胎换骨，战胜了原本那个懦弱的自我巴拉巴拉。
电影里，史蒂夫还专门提了一次，说末影人是很危险的怪物，他来到MC世界那么久，只打赢了一次末影人，拿到1颗末影珍珠。
结果主角团成员莫名其妙就打赢末影人了。
前后设定撕裂。
更加抽象的是。
在完全没提到末地的情况下。
史蒂夫主角摸出来俩鞘翅。      不是，哥们。
你鞘翅哪来的？！
创哥理赔是吧？？？
鞘翅的设定也被魔改了。
且不说鞘翅能带人飞这种搞笑的事情，烟花火箭起飞助推的设定呢？
你吃啦？
后面决战的过程更是乏善可陈。
我以为的决战：
附魔钻石套大战猪人，狂啃金苹果，炼药师弄出各种强力药水，什么隐身大跳迅捷抗火全搞上，红石大佬制造TNT发射器，再给不死图腾也来点戏份。
实际的决战：
街边混混斗殴。
果子：“哔——哔——”
除了剧情部分。
除了那对姐弟很养眼之外，其他角色的正确元素真是让人生理性不适。
果子非常怀疑。
编剧接到这个大IP之后。
要设计剧情，那肯定得有游戏元素吧？
编剧没玩过游戏啊！
那就得进游戏体验一下。
他们又不会玩啊，进去就嘎。
那就开个创造吧！
反正就是体验下游戏，不用认真玩。
于是需要挖掘一下才能发现的游戏玩法，比如附魔，比如末地，这些内容就几乎全没有啦！
随便魔改一通，这下界一看就是反派的料，那就猪人当反派好了！
……
MC电影是典型的一手好牌打稀烂。
SHI！！！
严重不推荐去电影院交这笔情怀税，如果真的喜欢MC，等它下映后，网上看吧。
