# 第391章 联网版本，付费是常识

全新的幻象神术，已经是被诺文大刀阔斧地改版后的效果。
原版的那种，对凡人来说，即使得到了来自神明的赐福，也需要花费大量的时间和精力去练习，然后才能一点点地熟练它的用法。
毕竟那个时候的瑞斯蒂基本就是消极怠工的状态，她也管不了这道神术被凡人如何去使用。
诺文的改版其实只做了一件事：
那就是把瑞斯蒂揪回来让她上班！
还是往死里加班那种！
整个神术呈现出的所有内容，无论是头顶悬浮的名字，还是各种可被随时查看的光幕界面，全是瑞斯蒂在那个血肉之箱里手搓出来的。
当然，其中调用、存储信息时，用的还是诺文先前捏好的神力造物，消耗的也是诺文的神力。
由一位神明来完成神术的效果，自然能够保证它的效果稳定存在。
而且诺文也没有真就往死里折腾瑞斯蒂。
甚至恰恰相反。
瑞斯蒂表示诺文老板干得漂亮，再多来点儿！
因为在信仰层面上。
只有与祂建立了信仰关系的凡人才能真正使用这道神术，使用时必然会相应地提供给瑞斯蒂信仰，也就是神力。
这种幻象神术的效果实现起来一点儿也不难，神力消耗也相当少。
因为它影响的是使用者的认知！
仅仅只对一个人生效的神术，可比制造大规模的幻象消耗的神力要少太多了！
正常情况下，一位凡人只要维持着日常对瑞斯蒂的祈祷，提供的信仰转化出的神力，就能让幻象神术在他身上持续生效覆盖一整天，无缝衔接，永不关闭。
于是，崭新的幻象神术就此诞生。
凡人所需要做的，只不过是念出那句祷词。
“万象更新。”
这句话就像一把钥匙，一个开关。
一把开启新世界大门的钥匙！
一个进入崭新时代的开关！
……
不仅是那些刚死完没多久的普通人们在尝试着探索全新的幻象神术。
诺文给他的信徒们降下神谕后。
充满冒险精神的求知信徒们，求知欲望更加丰盛。
一时之间。
无论是幽暗森林中的领地，锡兰领的荒野，还是女伯爵的城堡。
“万象更新”的祷词吟诵声此起彼伏。
信徒们很快就体验到了幻象神术带来的巨大改变。
最重要的一点。
他们终于不用再收到干巴巴地，只能在脑海中感知纯文本信息了！
来自神明的旨意，一下子进入到了图文并茂的时代！
拥有多少天命点数；
剩余的传奇经验数量；
当前接取的，由神明、教会或领主发布的任务；
各种各样的信息，全都被集成在了默认只有自己能看到的光幕上，一目了然！
再也不用一遍遍地去吟诵祷词，用笨拙的办法去查询信息。
只要心念一动，或是轻轻挥手。
所有的信息都会方便清晰地出现在面前，供自己查看。
唯一的缺点，信息本质上依然是通过消耗着诺文的神力完成的存储和调用。
毕竟所有“出现”在光幕上的信息，其实都存储在灰雾空间里诺文的神力造物中。
幻象神术的效果，仅仅只是将其展示出来。
这跟展示其他的幻象没有本质区别，对瑞斯蒂的消耗是一样的，但对诺文来说不一样。
先前让那些死而复生的凡人看到的内容，其实是“离线”版本的，或者说，算是诺文为了推广神术，自掏腰包临时给出的一次体验机会。
一次呈现后，不再更新。
诺文没打算做赔本买卖。
跟他的其他神术一样。
想要让幻象神术呈现的信息可以被随时更新，永远准确。
通俗来说——“联网”版本。
那就掏出对应的天命点数吧。
“付费”使用！
……      幻象神术的更新，连带着诺文降下的【万物显秘】和【瞬息信使】两道神术也进入了全新的版本！
【万物显秘】呈现的内容，不再是干巴巴的信息，不需要再在战斗中还得分心去关注中脑海中出现的信息。
只要维持着神术开启的状态。
配合上“万象更新”带来的效果，目光所及，所有人的信息一目了然！
对方的生命（健康），职业资源，乃至各种状态效果，都会呈现在目标的头顶或是周围！
时效性拉满！
【瞬息信使】更是发生了跨时代的超进化。
诺文先前忙活了许久才完成的3.0版本【瞬息信使】，随着幻象神术一同降下。
这回的神术就不再局限于1对1交流的模式！
甚至不再局限于求知信徒！
因为有了幻象神术的辅助。
可以通过瑞斯蒂，将保存好的“信息”呈现给更多凡人！
不但开放了群聊的模式，允许信徒们将一条讯息同时发送给多人。
诺文把“论坛”也给整出来了！
单凭原本的【瞬息信使】神术，论坛这种东西的信息量太过巨大，凡人的脑子受不了，会被撑爆。
现在就不一样了！
幻象神术解决了信息注入的问题！
信息没有直接灌进凡人的脑子里，而是以可视化光幕的形式，出现在了信徒们的眼前。
不用担心被爆头！
论坛因此被诺文起了个十分符合它原理的名字：
“真理圣堂。”
……
很快就有信徒开始摸索起上面的功能。
“发布主题？”
“内容设为公开后，所有登录真理圣堂的凡人皆可自由查看。”
“……”
“哦，我懂了！”
“这相当于一个可以长期留存、随时查阅的【瞬息信使】！”
还在女伯爵城堡里赖着没走的培特·奇纳尔拍了下手，反应过来。
他成了第一个吃螃蟹的人。
培特尝试性地编辑了一条主题，发布出去。
【赞美诺文！永夜灾难已经结束！锡兰女伯爵将为求知之神的忠实信徒们开放在锡兰地区自由通行的权力！】
【发布人：培特·奇纳尔】
在主题的具体内容里，培特将他们一路闯入城堡，拯救女伯爵，解决这场灾难的细节给简单描述了一遍。
尤其是那两位身份神秘，行动诡异的黑袍人。
这份主题发布出去。
下面倒是很快出现了几位大胆的信徒，尝试着进行了回复。
当然，内容都非常的正经。
清一色的“赞美诺文”或者“赞美幻象女神”。
毕竟这可是一道神术带来的效果。
众所周知。
使用神术，就会被神明所注视。
没人敢乱发些奇怪的东西。
直到真理圣堂中的第二个主题贴出现：
【求助！求助！奇姆镇附近的荒野！3阶魔物！有人能来帮帮我们吗！】
【发布人：山姆·道格】
……
当前欠更：17+8章
