# 第171章 异端驱逐令

蕾娜的一时没反应过来父亲老莫尼给她发的消息是什么意思。
重新读了一遍，她才意识到发生了什么。
“异端驱逐令？！”
“辉光神教发布了异端驱逐？”
“对谁？”
“该不会是对求知教会吧？！”
从老莫尼处得到肯定的答复后，蕾娜有些发晕。
不仅是蕾娜，当她把消息告诉培特和盖尔后，俩人同样陷入了懵逼。
他们完全不明白，为什么辉光神教会突然发难。
《异端驱逐令》是辉光神教对辉光信徒们发出的一种警示提醒。
辉光神教会对某些组织、教派或信徒发布这一敕令。
“异端”指的是，这些组织或信徒所信奉的教义，与辉光之神的教义相冲突、相矛盾。
过往的新辉历历史中，辉光神教也发布过数次异端驱逐令，比如曾经暗精灵们的主流信仰——欢愉之神，教义是为了欢愉享乐而放纵。
放纵的含义就很宽泛了，其中包括与完全不认识的人共同追求极乐，而且还是不考虑场合那种。
虽然在辉光教义中性与繁衍也是神圣的事情，教会并不排斥这些甚至还有所鼓励。
但这个鼓励的范围绝对不包括在大庭广众、旁若无人地当街做……
……而且引以为豪。
欢愉教会因此被辉光神教发布了“异端驱逐令”。
敕令效果是，在辉光神教的主要教区——雷亚克王国境内。
禁止欢愉教会的信徒进入。
敕令发布时还待在雷亚克王国的暗精灵们必须在指定的时间内离开雷亚克王国，超过期限后，一旦被抓住，就会遭到强制遣送出境。
本来在雷亚克王国境内盛行的暗精灵会所，一夜之间遭遇巨大打击。
王都斯塔罗什还有其他几座大城市的会所纷纷关门倒闭。
那些从深邃地域来到地面的暗精灵们，有的返回了自己的故乡，还有的流窜去了石堡、格林港之类的城市。
石堡是矮人城市，住民95%以上都是矮人种族的各个亚种，那里的主流信仰是山脉之神、岩石之灵，辉光神教在那边甚至连分教会都没有。
格林港则是一座种族类型极其多样的中立移民城市，卡罗恩设立的城市法条就是这里欢迎任何种族，任何信仰的市民。
当然，邪神和邪教徒除外。
时至今日，在异端驱逐令的强力效果下，雷亚克王国境内已经几乎找不到暗精灵的踪迹，只有一些非常隐秘、见不得光的地下会所里才能用特殊的方式找到提供服务的暗精灵技师。
足以看出这道敕令的威力。
相当于辉光神教官方查封，直接禁止了被驱逐的教会在雷亚克王国内传教、发展信徒！
要知道，雷亚克王国是大陆上人口最多也是最繁荣的地方，对应着几条职业者路线的主神，主教区无一例外都在雷亚克王国内。
上一次发布异端驱逐令还是10年前，一个名叫幻象教会的组织，信徒们信仰着幻象之神。
被“查封”的原因嘛，也很简单。
信仰这位神明的凡人，他们认为与其将时间花费在寻找合适的异性伴侣共同生活上，不如直接用幻象制造出一个完美符合自己需求的另一半，以填补自己的精神需求和生理需求。
这一教条，直接与辉光神教鼓励生育的教义相矛盾。
因此，最早发源于锡兰领地区的幻象教会也被赶出了雷亚克王国。      时隔十年，异端驱逐令再度发布，而且这次指名道姓地将矛头对准了求知教会。
【蕾娜·莫尼娅：父亲，辉光神教的异端驱逐令里写了什么？】
老莫尼的回复立马传来。
【兹通告如下：某以名唤“求知”之新兴教会，经神教研究，请示无上辉光之主，其教义与辉光道途相悖，现认定“求知教会”为异端之歪曲教理，即日起发布异端驱逐，批转各地，通告执行！】
收到消息的培特、盖尔和蕾娜仨人都蒙了。
求知教会和辉光神教的教义相冲突？！
不是，哪冲突了啊？！
他们又没当街开银趴；
又没对着幻象相位猛冲！
甚至，他们还在求知之神的指引下前往了王国边境之外开拓无主的领地，培特还打算着要成为雷亚克王国的开拓贵族呢！
现在告诉他们，他们是异端？
如果加入求知教会，一旦被发现就会被遣送出境？！
培特仔细回忆了下他们来到王国东部边境锡兰领后这段时间做过的事情。
别说跟辉光神教打交道了。
因为求知之神旧日神祇的身份，他们都是跟辉光神教绕着走。
正常而言，培特和盖尔这种远行后归家的游子，需要去当地的辉光神教教堂接受洗礼和净化，修士会赐福他们，洗去远行过程中的疲累和污浊。
为了避免发生意外，培特他们压根就没去教堂。
他们也没跟自己的家人传教求知之神，培特的弟弟那么好奇的询问，培特都没直接告诉他。
前往边境、开拓领地、招募难民这些更不用说了，都跟辉光神教没有发生任何关联。
“辉光神教是怎么知道求知教会存在的？”培特感觉明显不太对劲，开始头脑风暴。
“我们来到锡兰领后，不可能被辉光神教注意到，根本沾不上关系。”
“跟辉光神教有关的米兰达，她也从来没有将有关求知之神的事情传达给教会。”
“锡兰领这边，我敢肯定，不可能有问题！”
排除了一半的可能性，培特将思路转向另一半的可能性。
“会不会，问题其实出在格林港那边？”
【蕾娜·莫尼娅：父亲！格林港那边，信仰求知之神的信徒们有什么变化吗？】
老莫尼的回应否定了这份可能性。
培特他们离开后，格林港这段时间恢复了平静。
因为血牙帮消失，下城区的秩序也好了许多。
新就任的辉光主教雷杨克·尤金跟格林港的市长卡罗恩·拉杆宣布展开合作，推出了数道下城区救助和扶持的新政策。
培特想不通。
怎么想他也想不出求知之神到底异端在哪里啊！
……
