# 第509章 这地方全是熟人

喜欢组织献祭的邪教徒组织据点基本只有两种架构模式。
要么人员极度精简，不吸纳任何外人，能来到据点里的，除了忠诚的邪教徒就是倒霉的无辜牺牲者。
这样的据点主打的就是一个高效献祭。
送来的人直接献，不留任何活口，不给任何逃跑的机会。
比如培特和蕾娜在格林港时曾经被忽悠去的那个隐秘地窟就是这样的，只不过，在培特看来，那群邪教徒是玩脱了，他们搞献祭先把自己给献了。
另一种则是以吸纳新人为主，不搞危险的献祭，而是把经过筛选后合适的目标带来，通过种种方式蛊惑对方加入。
血牙帮的情况差不多就是这样。
其中，有献祭作用的邪教徒据点的生命周期通常都不会很长。
毕竟他们的行动肯定会留下明显的痕迹。
献祭代表着会不断有人失踪。
因此，想大致锁定邪教徒据点的范围其实也不难。
调查一下哪个地方的失踪率高就行了。
十有八九是有人在暗中搞献祭仪式。
为了避免被发现、被包围、被剿灭，邪教徒们也很聪明，他们懂得狡兔三窟的道理，往往不会长期待在同一个地方进行献祭。
一个献祭的据点用过几次后就会废弃，去其他地方继续搞风搞雨。
可眼前这个规模庞大的据点显然不符合特点。
他们会在这里吸收新人，眼前的矮人直接有恃无恐地对培特等人表示，你们现在不理解没关系，等见证神迹后，你们一定会加入我们。
同时他们又在搞着规模不小的献祭活动。
持续多年都没被发现，这件事本身就极其反常。
……
“对了，差点忘记自我介绍。”
来向培特他们宣讲的矮人拍了下脑袋，懊恼道。
“我现在是弗里曼家族的布隆·弗里曼。”
“无上真理庇护，感谢祂，让我于三年前见证了这个世界的真相。”
“在万物归宿到来时，只有祂能带领我们建立起崭新的世界！”
培特眉毛微微挑动了下。
好家伙！
他们还没去找呢，正主直接到眼前了！
在弗里曼家族的装备店铺里听那个年轻矮人描述布隆·弗里曼的情况时，培特他们就有种预感，这位锡兰女伯爵的老朋友近几年的反常行为，凭空消失的诡异现象，很可能跟隐藏在石堡里的黑袍人组织，也就是这个无上真理教会有关系。
果不其然！
看对方那虔诚的样子，怕不是全身心都变成无上真理的形状了。
“我该叫你们什么？”布隆·弗里曼的语气十分舒缓，礼貌的让人感觉他不像个邪教徒。
在培特的印象里。
邪教徒们要么疯疯癫癫，要么就阴暗冷血，动不动就会传播一些绝望的说法。
布隆·弗里曼给人的感觉却像是个相当正常的矮人。
培特考虑片刻，报了个假名：
“叫我斯凯特吧。”
旁边的盖尔顿时心领神会。
“我叫亨利，亨利·特朗。”
蕾娜一看这样子也懂了：“狡影。”
布兰登脸色古怪：“嗯——你可以叫我埃文。”
米兰达属实有点不好意思：“那……我叫达兰米。”
五个人凑不出一个真名也就算了，用的还几乎都是一些曾经跟他们打过交道的家伙的名字。      也就米兰达有点不好意思干这种冒名顶替的事，凭空编了个假名。
布隆·弗里曼神色如常地点了点头：“了解了。”
“不过因为这里是属于矮人的真实之境，所以，我建议各位可以提前考虑下给自己设计个矮人的名字和身份，不然……或许会不太方便。”
“不方便？”培特重复了一遍，表示他的疑问。
布隆从怀中摸出了个怀表，看了眼时间，然后微笑道：“你们马上就会知道原因。”
话音落下。
原本为整个区域提供照明的光源开始缓缓暗淡下去。
这个宽敞的大厅因此而变得逐渐昏暗。
当光源消失时，培特才发现，大厅中央位置的血肉金字塔原来一直在散发着淡淡的鲜红色光芒。
只不过先前被明亮的光线给盖住了。
能见度变低，不过对培特他们而言倒不是什么问题。
出发前，他们就把各种持续时间比较久的状态效果都给上齐了。
比如潜行者可以给人加持的【午夜视觉】，轻松在黑暗环境下保持正常的视觉能力。
略显沉重的脚步声突然响起。
顺着声音传来的方向看去。
从身形判断，对方显然也是个身高只有1.3米多的矮人，不过身材非常健壮，每次脚掌接触地面时都会发出沉重的声音。
他身上穿着一套宽松的黑红色厚重长袍。
虽然是适合矮人身形的款式，但衣服的厚度和保暖程度明显超标，看起来像是在什么寒冷的地方御寒用的那种。
石堡这么热的地方，哪怕是最轻便透气的长袍穿起来也会热的不行，最适合的着装其实是背心和短裤。
没人会傻乎乎地穿这么厚实的衣服。
对方头上戴着兜帽。
别说面容了，在他开口之前，连男女都分不出来。
环境的变化和神秘矮人的出现，让那些本就紧张恐慌的无辜矮人们骚动更加严重。
“完啦！我们死定了！”
“投靠邪神，你们不会有好下场的！”
“……”
直到一道坚定的声音响起：
“害怕也没用的！只有干掉他们，我们才有机会活着离开！”
“大家再试一次！先祖在庇护着我们，跟我上！”
“以熔岩之神的名义！冲锋！”
人堆里不知是谁语气激烈地高呼了一声。
不知怎的，培特总感觉这声音有些熟悉。
被逼到极限的时候，哪怕明知事不可为，人也会再搏上一次。
不试很可能就是等死，试了或许还会有一线生机。
有矮人带头起身，咆哮着朝穿着黑红色厚重长袍的神秘矮人冲去。
培特的眼睛顿时瞪大！
他知道为什么那个喊话号召的声音让他熟悉了！
带头冲锋的矮人不是别人。
正是他们先前在石堡第4层欢乐时光酒吧里认识的那个中年矮人——岩胡·布瑞克特！
“见鬼！”
“他为什么也会在这里？！”
……
