# 第468章 改信？

有关于那块神秘的矮人族牌的事，蕾娜也请教了岩胡。
岩胡给出了相应的答复。
“用族牌找人是可行的，哪怕是同一个矮人家族，族牌上面的内容也会有所区别。”
岩胡还把他太爷爷一路传到他手里的那块弗里曼家族的族牌上面内容给蕾娜念了出来：
“悠远的荣耀证明，寒精工艺的见证者，血脉纯洁的原初之灵。”
背面的内容是：
“弗里曼家族，岩指，卡德罗·弗里曼之子，新辉历781年，成年，脱离。”
岩指是岩胡太爷爷的名字，后面那个名字是岩胡的太爷爷父亲的名字。
这块族牌的意思就是，曾经的岩指·弗里曼在新辉历781年成年，离开了家族，失去了他的姓氏。
如果他的后代能够再度展现出属于弗里曼家族的天赋和能力，就可以凭借族牌找回家族里自己对应的祖先那一脉的血亲。
没办法。
矮人的寿命实在有点长。
哪怕他们的生育率不高，平均40到50年一代，往往也能出现6、7世同堂的奇妙景象。
没有族牌的话，想往上回溯找亲人还真没那么容易。
除了因为成年时未达到家族要求而被“逐出”之外，还有一种会被发放族牌的方式：
婚姻。
居住在石堡第2层的矮人们，对先祖血脉的力量很看重。
他们只会与其他第2层的大家族矮人们缔结婚姻关系，繁衍后代。
女矮人婚后会在原本的名字后面冠以夫姓。
孩子的姓氏，取决于他展现出的血脉力量对应的铸造神术。
如果是父亲，则随夫姓；
反之，随母姓。
并且会在成年后，归属于对应的家族。
矮人普遍忠贞，所以几乎不会出现……血脉力量对应第三个矮人家族擅长的铸造神术的情况。
总而言之。
族牌虽然不能精准地直接定位到某个矮人身上。
但可以确认对方归属哪个家族的哪支血脉。
换句话说就是可以知道对方的祖宗是谁！
而且有个对培特他们来说非常重要的好消息。
“按照你们的描述，”岩胡补充了下他所知道的矮人习俗：“族牌是从对方身上不慎掉下的，那就说明对方很重视族牌，重视到了会将它随身携带的程度。”
“通常情况下。”
“只有刚刚得到族牌，也就是刚成年没多久、被家族逐出，失去了姓氏的矮人们才会这么做。”
“从过往的历史中来看。”
“这一代矮人在成年后的某一天成功得到家族标志性的铸造神术赐福的可能是最大的。”
“他们可以借此回归家族。”
“越是繁衍后代，后代能够得到对应神术赐福的可能性就越低。”
岩胡自嘲地咧嘴笑了下：“比如我，我父亲，我爷爷，弗里曼家族的血脉传到我这里，大概已经真的是微乎其微了吧。”
“我也不指望什么从血脉里得到先祖的庇护，被神明所赐福回归家族。”
“族牌留在家里，单纯是按照传统传承下去的习俗。”
“实际上，像我们这样的矮人，都已经习惯了现在的生活，家族那种东西，既然回不去，也就不会整天惦记。”
“我们还是能天天大口吃肉，大杯喝酒，打造自己喜欢的东西。”
“岩胡·布瑞克特这个名字也挺好，生活也一样能过下去。”      蕾娜没出声。
不过【万物显秘】神术反馈回的信息里，对方的心态罕见地变得复杂起来。
有无奈，有失落，也有渴望和不甘。
……
告别岩胡·布瑞克特，培特一行人又磕磕碰碰地从山壁里的台阶走下来，穿过通道，重新回到开阔的石堡第4层圆环状平台。
“矮人们为什么会有这么奇怪的家族理念？”
盖尔觉得他不能理解。
要说维持血脉纯洁性什么的，虽然雷亚克王国的人类，尤其是那些王国西部的大贵族们也有类似的操作。
贵族后代只和差不多在同样层次的贵族后代通婚。
但绝对不会因为后代“没展现出血脉带来的赐福”就要把他赶出家门。
人类贵族都有钱的很，多养几个又不是养不起。
盖尔在格林港上学的时候，卡罗恩奥法学院里其实有不少跟他同龄的学生，他们跟魔法女神的亲和度那才叫一个差的离谱。
不能说几乎绝缘，也可以说是毫无赐福的希望。
他们才是属于连个奥术火花都搓不出来的“冒充法师”。
通过考核全靠砸钱买通考官，然后偷偷撕张卷轴，装作自己成功释放了对应的魔法。
这些学生基本上就是雷亚克王国西部的那些贵族们的孩子。
半点天赋没有，纯靠花钱混个所谓的“卡罗恩学院毕业3阶法师”徽章出来。
都这么废物了，一样能待在家里继续养着，正事不干，整日玩乐。
相比起来，矮人们的规则简直无情到冷血。
明明是自己的血脉骨亲。
因为实力没有达到家族要求的标准就连姓氏都没有，家族直接不认你这个人的存在。
“这也太极端了！”
这是盖尔发出的感慨。
对于这点，培特倒是看得很开：
“你别忘了。”
“矮人们普遍可都有将近300年的寿命。”
“跟长生种谈伦理道德，家族理念是没意义的。”
“就好比深邃地域里的那些暗精灵们，他们的寿命更离谱，纯血暗精灵能活700多岁。”
“暗精灵们信仰欢愉之神，在追求欢愉的方面相当开放，不仅有她们的教义影响，还有一个原因是——他们其实就是在集邮。”
“那么长的寿命，要是就跟一个伴侣共度终生，怕不是很快就要彻底腻味，再无新意。”
“还不如多找些不同种族、不同样子的异性，嗯……甚至同性，让他们体验些不同的新鲜感。”
“同样的道理。”
“谁知道矮人们是怎么想的，这些肌肉墩子、石头脑袋们可能就是单纯的认死理，不懂变通。”
“与其纠结这个，还不如抓紧时间想想进入石堡第2层的办法。”
布兰登在旁边一直没出声，直到这个时候才挠着脑袋，略显迟疑地开口询问道：
“呃……朋友们，我有个问题。”
“矮人们靠血脉得到的赐福……能通过信仰求知之神，来获得赐福吗？”
……
晚些还有1更，果子出去吃个东西
