# 第880章 牛头人剧情

在这遍布死亡的战场上。
有一群悍不畏死，狂热无比，临死前恨不得能拉着魔物一起爆了的盟友并肩作战。
别说国王军了。
就连那些在空中盘旋，不断喷吐龙息限制尤尔缇斯规模继续扩张的巨龙们都大为感动。
“死而复生”的能力在这样一个有神明存在的世界里，有许多方法可以做到。
奇迹是存在的。
但那些方法毫无疑问都需要付出对应的代价。
每一份超凡力量的使用，无论是消耗的材料、限制的条件，或是对使用者自身实力的要求。
这些都是门槛。
奇迹需要成本。
在外人看来，被冠以“不死者军团”名号的求知信徒们就一定为了这场战斗付出了巨大的成本！
在战死后复活归来，可能是消耗了本应属于自己的寿命，也可能是损伤了某些身体的部位，或者是使用了昂贵的素材！
“吼——”
盘旋的巨龙群中，一名雄壮的银龙发出悠长的咆哮。
“玛若克拉多，巴姆！”
他在用晦涩的龙语与另一名金龙进行交流。
如果有通晓巨龙语言的学者或法师在现场，便能理解这句话的意思：
“这些凡人确实值得尊重，巴哈姆特。”
金龙，也就是曾经多次与诺文的信徒们打过交道的那位巨龙巴哈姆特，他用龙语回复了自己的同伴：
“是的，早在我第一次发现并关注他们的时候，我就预见到了这一点。”
“他们得到了一位真正的神明庇护与赐福！”
“我认为，这些人将为这片大陆带来前所未有的改变。”
“我主预言所见的糟糕未来很可能也会被他们彻底扭转！”
银龙发出了惊讶的鼻音，在朝尤尔缇斯的“雾团”身体又喷出一口蕴含着星界能量的吐息后，他开口回应：
“扭转预言？巴哈姆特，你在说什么胡话？！”
“我主不会有错！他曾预见了诸神终末与黑暗时代的降临，他曾窥见凡人使用遗物塑造虚幻之神，他预测了虚空邪神们的卷土重来，就连时间都分毫不差！”
“终极邪恶的归来无法被逆转！我们能做的只是遵循主人的指示，保护这些弱小又可怜的家伙，让他们能在末日到来时留下一丝延续文明的火种！”
巴哈姆特摇头晃脑地将一口灼热的金黄色龙息喷向尤尔缇斯，驱散开一小片区域的灰紫色雾气，但很快又有新的雾气填充过来，将他逼退。
“我相信我的直觉。”
“我所预见的未来里，大量凡人的命运轨迹已经被他们完全改变。”
“这是过去数千年从未发生过的。”
“这一次不一样，因为庇护着他们的那位神明不一样！”
“祂的力量，如此频繁而大量的死而复生，你难道没有想到什么吗？”
银龙闻言，龙翼下意识地抖动了两下，惊呼出声：
“你是说……沉睡于大陆北境的那位，祂要归来了？！”
“这位是祂的从属？”
“这不就对上了我主的预言吗？”
巴哈姆特没有立刻给出答案，沉默片刻。
“我主的预言不会出错，我认同这一点。”
“但我现在猜测，他所预见的未来或许会以一种我们完全想象不到的方式到来。”
“或者……不，没什么，没有或者。”
“卡门。”
卡门是银龙的名字。
“如果你相信我的话，等到这里的事情结束，带我去北境确认一下祂的情况吧。”
银龙闷闷地继续朝尤尔缇斯喷吐着龙息。      过了一小儿。
“好吧，好吧，该死的，巴哈姆特！”
“难道是我在北境待了太久吗？你勾起了我的好奇！你说服我了！”
“我会带你去的！”
……
巨龙在空中使用龙语进行的交谈。
地面上的凡人对其几乎一无所知。
战场中的喊杀、怒吼与惨叫、哀嚎混杂在一起，伴随着那位举行仪式的名为“梵克洛·法夫纳尔”愈发高昂威严的吟诵声，足以掩盖空中的所有动静。
不过，这只是对于凡人而言。
借助信徒们提供的“视野”观察战场的诺文此刻属实有些脸红。
他可是把巴哈姆特和那位叫卡门的银龙之间的交谈听得一清二楚。
北境、沉睡这些关键词，足以让诺文意识到，这两位巨龙提到那位神明是谁。
毫无疑问。
传说中沉睡于北境王国圣山深处，由蚁人镇守陵寝的古老死神耶格。
“咳咳……”
诺文有些心虚地咳嗽了两下。
自家人知自家事。
他这位货真价实的邪神，扮演到今天简直如履薄冰。
所谓的死而复生，压根就不是诺文自己的力量，而是他借助着灰雾空间中造物圣台的力量。
他能给信徒们提供的唯一帮助其实就是那不知从何处获取的各种知识与信息。
其余的所谓神明权柄全部来自于造物圣台。
毕竟诺文的真正力量可全都是与虚空同根同源的混乱神力！
这些力量可没法充当赐福灌给凡人。
结果自己这“装神弄鬼”的操作，别说人类了，就连普兰蒂斯大陆最强大的生物——巨龙，他们都被蒙骗了过去。
巴哈姆特能把自己当成死神耶格的从属，掌握死神相关权柄什么的，思路显然一开始就错到没边了。
邪神的本质暴露不了一点儿！
虽然这个麻烦的身份让诺文不管做什么都得谨慎小心，但如果换个角度，与其他邪神、魔物同根同源的神力，意味着诺文可以搞出许多正常神明完全无法尝试的操作。
比如：
夺取贪婪巫灵·尤尔缇斯的控制权！
这是诺文通过信徒们接触到这位罕见的、具有独特名字的魔物时才发现的事情。
尤尔缇斯可以被控制！
虽然它和其他魔物一样没有智慧，但它似乎具备着某种接收并响应简单指令的思维。
通过掠夺那些贪婪灵体携带的虚空力量，诺文进一步确认了这一点。
尤尔缇斯正在执行含义类似“扩张”的指令。
所以它会试图不断让自己的覆盖范围扩散，并不断制造新的贪婪灵体。
诺文随之产生了一个大胆的想法。
“大家都是邪神，我自己还是邪神里非常邪恶的那种。”
“如果能够将我的神力交予尤尔缇斯，是不是……可以让它响应我的指令？”
……
