# 第763章 诺奇玛防线固若金汤！

这种交涉情况是最让人尴尬的。
因为双方都没有任何问题！
诺奇玛说的这些，弗拉丁王子挑不出什么毛病，反倒还得夸奖对方一句，因为诺奇玛侯爵的警惕性真的非常高。
有些王国内部的贵族领承平日久，为了方便做生意或是举办别的活动，甚至会在本来应该很重要的“人员物资检查”这项事务上偷工减料。
比如在正常情况下应该对每一个出现在贵族领范围内的新面孔进行检查和登记，以防止有邪教徒渗透混入。
就像边境三领在防线处所做的那样。
但因为这么做实在太过麻烦。
有些贵族领的领主都开始睁一只眼闭一只眼，默认进入自己领地的人没有问题，统统放行。
诺奇玛侯爵则一直严格执行着这项要求。
抵达诺奇玛领的时候，弗拉丁他们也被要求过停留等待接受检查和登记，不过有随行的妮可锡兰，还有格里芬军团长两名重量级人物出面担保，这才让他们免于等待，可以直接前往侯爵城堡。
弗拉丁扭头找妮可确认情况。
“这种新车，锡兰领那边真的不能卖吗？”
妮可无奈地点了点头：“殿下，这个问题解释起来稍微有点麻烦，因为它涉及到了离散奥术魔法的基础知识。”
“总之您可以这样理解，在我们优化完成之前，新车的驾驶员不仅需要是施法者，他还得懂得离散奥术知识，从而在装置出现故障或者问题的时候，及时对其进行修理和调整。”
“如果不懂该如何处理，停车抛锚是小事，万一装置不稳定出现爆炸之类的意外事故那就麻烦了。”
“我们不是不想卖，而是现在真的不能卖，除非把随车配套的驾驶员也给一起‘卖’过去。”
“但诺奇玛侯不愿意接受这样的买卖条件，他坚持要求，只要车，不要人”
弗拉丁撮着牙花子，难受地吸了口冷气。
“这一根筋！”
锡兰领做得确实也没问题。
问题的症结出现在诺奇玛侯爵那一根筋又固执的性格上。
虽然锡兰领的人可以直接把这种新车卖给诺奇玛侯爵，但那卖的分明就是一辆辆不知道什么时候爆炸的炸弹。
离散奥术知识什么的。
弗拉丁先前听妮可和盖尔讨论过几句，属于是每个单词他都能听懂，但是当它们连成句子后，会给他一种“这俩人说得还是通用语吗”的感觉。
求知教会的信徒里都有大把大把的人对离散奥术知识一窍不通。
外人就更别提了。
福特这种，别看他的工作只是驾驶新车，实际上，在锡兰领这绝对属于技术工种，而且还是高薪那种！
因为他其实在担任驾驶员的同时，兼任了维修工、抢救者、保养工等多种职责。
……
“算了，算了！”      弗拉丁王子无奈地摆了摆手，决定不在这个问题上纠结。
他劝不动诺奇玛侯爵。
别说他了，他的父亲肯瑞丁都很难让诺奇玛侯爵改变想法，这家伙的固执在整个王国都是出了名的。
固执到什么程度？
诺奇玛领的一些重要行业，比如粮食、盐、油等生活物资的存储和售卖，各种矿石，还有最重要的——施放神术、魔法时需要使用的各类材料。
这些东西统统是由诺奇玛侯爵亲自委派他的心腹，专人专管。
从外地收购，到运输存储，再到领地内出售。
全部环节都是诺奇玛侯爵信得过的人经手。
在诺奇玛领，这些行业是禁止私人经营的，同样也禁止商人私自贩售或收购，违者直接会被处以高额罚款和一段时间的监狱拘禁。
按照诺奇玛侯爵的说法，这也是他为了保险起见才采取的做法。
从结果来看，这种铁血高压政策确实有效果。
自他接受册封、镇守边境以来，这片地区便从未有邪教徒搞出事端，而且还每隔一段时间就能抓到几个试图偷偷渗透潜伏进来、心怀鬼胎的家伙。
后来连邪教徒们都学聪明了，知道这地方谁来谁被抓，干脆都放弃了渗透诺奇玛领的尝试。
每年魔物赤潮结束后，清理领地内残余游荡魔物的时候，诺奇玛领也是边境三领中速度最快的那一个。
因为这项事务干脆是诺奇玛侯爵亲自带人进行的，不用等佣兵、冒险者零零散散的接受委托，也不用等圣教军休息调整、净化污染，诺奇玛侯爵就像个战神，刚下防线，他就会继续投身于和自己领地内的魔物对抗这项工作。
此次见到诺奇玛侯爵，聊完关于新式车辆的事情，对方还十分自豪地邀请弗拉丁王子，打算请他去参观一番新修缮完成的边境防线阵地。
“殿下，我可以向陛下和您保证！”
“从今往后，直到我老得提不动刀，杀不了魔物的那一天，诺奇玛侯爵领的边境将永不陷落！”
“这几年陛下发来的边境补贴和拨款，几乎都被我用在了加固边境防线这件事上！”
“诺奇玛防线现在的防御能力已经大大提升，远超曾经的水平！”
“来自北境王国的坚固磐石作为防线城墙的基底，厚度翻倍，高度翻3倍！”
“浇筑深邃地域产出的黏菌分泌物进行填充，15位熟练掌握神术的建筑师定期对城墙施加神术赐福进行加固！”
“防线后方，用于后勤的仓库、食物供给点、休息区、辉光牧师治疗点、还有武器装备维修处，素材领取点都进行了扩建，规模全部达到了过往的2到3倍水平！国王军和圣教军在连轴作战的前提下，足够供应他们跟魔物打上两周时间，绝对的超规格布置！”
“诺奇玛防线固若金汤！这里将成为王国最坚实的壁垒，那些邪恶的魔物，不可能再越过这道防线半步！”
侯爵说得信誓旦旦，而且相当执拗地表示，弗拉丁王子一定得跟他过去看看诺奇玛领边境防线现在的样子，看看他这些年在边境做出的成果。
弗拉丁王子实在拗不过这位固执的侯爵，只好答应下来。
……
