# 第285章 救救救救救救

整套【幻象神术】，如果让诺文来形容：
“观察者效应！”
神术本身没有创造出任何的幻象，但当有凡人尝试观测的时候，幻象就会在他的认知中生成。
换句话说。
“幻像介于存在和不存在之间？”
诺文现在严重怀疑，幻象女神有大问题。
很块，诺文的怀疑得到了证实。
因为——幻象女神给他发消息了！
……
收到消息的那一刻，是诺文自穿越到这个世界以来，最震惊的一刻。
这是他见到的第一个会说话的神明！
诺文的神国中弥漫着茫茫灰雾，自己根本出不去。
其他新辉历时代的神明，从他们那里请求获得动用神术的许可时，虽然诺文也跟祂们有所交互，但只是他发出了一个信息层面的请求，对方立即给出了响应这种程度。
诺文也试过给他们发送别的信息。
比如什么“能听到吗？”、“可以回复我一下吗？”、“要不要合作？”之类的。
但统统石沉大海。
对方已读不回。
搞的诺文都有点不确定，新辉历时代的神明们这算什么意思？
社恐不爱说话？还是不想搭理他？
相比起来，邪神都比这些新辉历的众神们爱说话。
虽然邪神的精神状态不正常，没有理智，所谓的说话也只是发出疯狂的嚣叫，或者嘟嘟囔囔的呓语。
但诺文之前试图探察幽暗地穴相关信息的时候，收回的信息里感受到的那些虚空邪神的狂呼乱叫也确实是一种回应没错。
新辉历的神明们则像是一堆哑巴。
不管诺文怎么勾搭他们，他们就愣是一句话也不说。
幻象女神成了目前诺文遇到的唯一特例。
祂说话了！
就在之前的一串幻象神术未响应后，随着诺文使用【幻象碎屑】得到了对方给予许可而成功施放。
没过多久，诺文突然收到了一条意义明确、可被阅读的信息！
收到信息时，诺文就有所察觉。
对方想通过影响他认知的方式，直接在他视觉中呈现什么。
诺文放开神力对自己的保护，任由幻象女神发来的信息生效。
两行加红加粗加大还在高强度闪烁的文字就这样凭空出现在了诺文的眼前：
“救救救救救救！”
“我需要帮助！”
诺文惊叹：
“妈耶！”
来到这个世界这么久。
第一次遇到会跟他说话的神明。
结果对方说的第一句话，居然是向他求救！
但不管怎么样，诺文好不容易找到了个能跟他正常交流的神明，这就让他没法置之不理！
就算对方是个邪神诺文都认了！
反正大家都一样邪，谁怕谁啊。
按着之前使用幻象神术请求许可时的交流渠道，诺文回了一条信息过去。
“怎么帮你？”
……
听到西维惊讶的反问，这回换成瑟普愣住了。
有点不敢相信地确认道：
“领主阁下，我的意思是说，我希望能请你们允许幻象教会迁移到这里，我们是一整个教会，不是普通人！”
西维点头：“对啊，我也是这个意思，没问题啊，你的要求根本不算什么。”
瑟普：“我们是被辉光神教打为异端的信仰！”      西维满不在乎：“我们也是！”
瑟普：“您就不怕……我们在这里会影响领地的安全和秩序吗？”
西维不解：“为什么要怕？”
瑟普犹豫了一秒，还是决定实话实说：“幻象神术，虽然本身不具备杀伤能力，但它可以作为阴谋的辅助手段……”
真正明白幻象神术的效果后就能明白，他们其实真的是极其危险的“异端”。
想想看。
只要有足够的【幻象碎屑】，给他们足够多的时间去完善幻象。
他们理论上甚至可以对整片区域进行认知篡改，用幻象去覆盖原本的环境。
比如提前在路上布置好致命的陷阱。
在不知情者的眼里，他依然行走在正常安全的道路。
实际上却在一步步走向“深渊”。
真实与虚幻的界限，在幻象神术的影响下变得极其模糊。
所见所闻所碰的一切东西都无法确定真假。
领地里有这样一群人待着，恐怕没有那个领主能睡上安稳觉。
西维的反应却大大出乎了瑟普的预料。
“放心吧！瑟普阁下！”
“主已经向我们降下了指引！”
“求知教会的领地会欢迎你们的到来。”
西维说完又很认真地补充了一句：
“哦！不过你们如果想长租西维领的土地或是在这里购置房产的话，该付的钱可一枚铜板都不能少啊。”
“这句话不是主说的，是我说的！”
瑟普说不出话了。
他本来准备了一箩筐的说辞，甚至都做好了为此付出最大代价的准备。
要被不间断地监视，或者要把能破解幻象神术的东西分享出来。
这些瑟普都做好了咬着牙答应下来的心理准备。
只为了能让幻象教会最后剩下的一批人有个容身之所。
对方冒着如此巨大的风险，毫不犹豫地答应了帮助他们，除了所谓让他们走流程该付钱付钱之外，没有做出任何其他要求。
甚至还愿意允许他们传教。
这里是天堂吗？
瑟普来之前做的哪怕最乐观的预想，也没敢想象出现这样的情况！
见西维都给出了如此大方的待遇，瑟普也不打算再隐瞒什么。
他摊牌了。
“事实上，幻象教会已经快要撑不住了。”
“因为我们的【幻象碎屑】就要用完了。”
瑟普坦承道：“使用神术必须消耗的【幻象碎屑】，来源是一件属于幻象女神的神赐之物。”
“神赐之物？”西维眼睛一下子就亮了：“那是什么东西？值多少钱！”
瑟普毫不犹豫道：“那是一件真正的神器，那是神明降给我们的恩赐，无法用世俗的价值去衡量它！”
“问题是，这件神器最近出现了问题，它能产生的【幻象碎屑】正在变得越来越少！”
“照目前的进度，恐怕，再过半年时间，我们就无法再获得新的【幻象碎屑】了。”
“没有材料，即使是再虔诚的幻象女神信徒也无法施展祂的神术。”
“我们需要在这之前找到一处容身之所！”
……
今晚还有一更！妈耶，好难写！这一段！
