# 第150章 鼓励组队的数值体系

“多了多少？”盖尔心中一动，询问道。
“变成了0.6和4，多了不少。”
布兰登耿直地回答道。
盖尔立马计算出来：“如果以0.3知识点数和2传奇经验为基础的话，第一次相当于125%加成系数，第二次则是200%系数的收获。”
布兰登张大嘴巴，恍然大悟似的地总结道：“噢！我懂了！”
“第一次的时候你放了【火焰冲击】帮我，所以其实是两个人参与战斗！”
“这回则是我自己解决的。”
“我单独解决战斗，能拿到更多的奖励。
“主一定是在鼓励我们去独自挑战更多强大的敌人，而不是依赖同伴的帮助！”
盖尔啪的一声抬手扶额：“你……果然不怎么会算数。”
“脑子是用来计算的，不是用来往里面塞满肌肉和莽的！”
“两个人合作，虽然个人能拿到的奖励变少了没错，但是你算总量就不一样了啊！”
“总量合起来，相当于基础值的2.5倍，这是比你一个人战斗得到的2倍奖励要高的！
布兰登有些迷糊：“啊？对……对吗？”
“可是，4传奇经验难道不是比2.5传奇经验要多吗？”
“如果我一个人去消灭边境大老鼠们，应该就不用打几百只了吧？”
盖尔循循善诱：“你这句话说的对，但是，主的指引绝对不会是鼓励我们独自行动的意思。”
“你想想看。”
“如果要鼓励大家独自战斗，两人合作时，就应该根据贡献分摊本应一个人获得的奖励吧。”
“那样的话，第一次时我们应该各拿到0.3知识点数和2传奇经验。”
“但我们各自拿到的要比这个多。”
“这说明了什么？”
“说明主给了我们额外的奖励啊！”
“吾主的意思明明是在鼓励我们结成队伍，互相帮助，合作行动！”
布兰登还是有些似懂非懂的样子。
“再多试几次验证不就好了，下次边境大老鼠出现，我们试试看三个人一起动手得到的奖励。”培特提出建议。
幽暗森林这种危险的地方自然不会缺乏魔物。
何况培特他们的队伍足足有30名成员，本来就比其他的队伍更加容易吸引魔物的攻击。
第三波袭击他们的魔物不再是落单的一只，数量变成了3只！
布兰登独自消灭一只；
培特、盖尔和蕾娜3人有意地手下留情，轮流攻击过后干掉了第二只；
至于最后一只，它出现的时候，偷袭目标是老比尔等新信徒们。
虽然老比尔他们只是群普通人，而且还是些老弱病。
但在得知消灭魔物就能得到知识点数和传奇经验后，畏惧的心思被抛在了脑后！
拿着开路用的棍棒、锯斧，狠狠地往边境大老鼠身上招呼！
不管打不打得中，至少他们人多啊！
一通乱打，最后也成功干掉了一只！
当然，他们付出的代价也稍微有些大。
有两人在战斗中躲闪不及，不幸被骨刺戳伤，血流不止。
好在队伍中有牧师的存在，米兰达翻开教典，抬手就是两个【次级治疗】丢了过去。
因为伤口不算严重，随着神术生效，伤口很快止血、愈合！
众人得到的奖励自然存在区别。
布兰登单人完成战斗，依然是0.6知识点数和4传奇经验。
培特、盖尔和蕾娜3人，最后每人拿到了0.3知识点数和2传奇经验。
米兰达和6名新信徒们在战斗结束后，收获更少；
大部分人只获得了不到0.2的知识点数和1点的传奇经验，米兰达的则能稍多一些，当然，赶不上培特他们。
收集到每个人获得奖励的数据，盖尔确定了他的猜测。
“我的理解是对的。”
“主确实是在鼓励着我们组队行动。”
“单人完成战斗，可以拿到基础奖励2倍的收获；”
“两个人的话，虽然每人只能拿到基础125%的奖励，但总量提升到了2.5倍；”
“三个人则是每人100%，总量达到3倍。”
“米兰达他们的累计起来，总量刚好是基础值的4倍！”      “这应该是一种对组队行为的鼓励！”
“个人获得的奖励会被分摊，但作为补偿，队伍整体能获得更多的奖励。”
“这次我对主的指引绝对不会理解错！”
……
神国中关注着信徒们的诺文大感欣慰地点了点头。
“好好好！”
“完全正确！”
“不愧是盖尔，你这阅读理解的水平可比培特强多了！”
培特等人来到锡兰领前往造物祭坛的这段时间，诺文在神国中也没闲着。
他在忙着设计、调整各种即将“上线”的功能。
诺文很确定，只要信徒们能找到造物祭坛并将其激活，有了可以自由传教、不被干扰的领地，求知教派接下来肯定会进入真正的高速发展期，会有大批新人被招募加入。
在那之前，诺文得提前做好迎接新信徒的准备。
在格林港的时候，为了能快速拉起一批信徒的实力，诺文把奖励给的很大方，模式也很简单。
信徒们能给他抢来多少“纯净神力”，他就发出去多少传奇经验，贡献多的多拿，贡献少的少拿。
诺文自己一点儿没留。
但现在诺文不打算继续这样搞了。
原因很简单。
血牙帮成员的个体实力强，信徒们不得不抱团行动，平摊奖励。
要是敌人变成了骨化魔物这种，1阶职业者就能几乎无伤干掉的敌人呢？
实力较强的信徒完全可以独自去猎杀。
带上实力比自己弱的同伴，反倒会分走原本属于自己的奖励，得不偿失。
说白了。
“向下兼容”的路被堵死了。
强者只可能愿意和同样水平的队友合作，不愿意再去帮助新人。
长远来看，这绝对不适合教派健康发展。
信徒们会因为实力差距，出现割裂。
比起降下神谕，用道德、使命之类这些模糊的东西去约束信徒，诺文更喜欢像他之前做的那样：
搭建一套完整健康的数值体系。
让它自行运转，用直观可控的数值去鼓励引导信徒！
消灭魔物的奖励便是诺文搭建的数值体系之一。
掠夺来的神力和纯净神力，其中的20%直接被诺文留下，以备不时之需。
还有80%的部分。
如果是单人完成，只能从中领走一半，也就是40%，剩下的同样被诺文收走。
双人，则俩人共同领走50%，根据贡献分配。
三人百分之60，四人百分之70。
五人及五人以上才能将80%的奖励全部领走。
只要信徒们弄明白该如何利用这套数值体系的机制，诺文相信，向下兼容的问题自然就能被解决！
……
五更奉上！感谢各位的月票和推荐票支持，万分感谢！
感谢 Kosmo，千安月北打赏的100起点币支持，祝2位大佬天天暴富，永远不死！
PS：作者注，在这里解释下数值体系的机制，不占用收费字数。
这个机制有两个作用：
一个是，单人可以独拿40%，五人组队根据贡献分配80%而不是40%，考虑到组队效率更高，实际的收益可能比单人行动更多。
二个是，鼓励强者带弱者而不是单刷，实际收益同样可能比单刷高（80%是根据贡献分配，而不是平分，能单刷的强者可以拿到80%中的一半以上，比单刷上限更高）。
用一个网游中的概念，这就是所谓的“组队加成”或者“大号带小号加成”。
PPS：明天激活祭坛，开始种田，爆兵！
