# 第835章 差点忘了，我是邪神

幽暗森林深处。
不为凡人所知的禁忌危险之地。
虚空维度的力量正在此地变得越来越汹涌狂暴。
一道紫黑色的维度裂隙悄无声息地出现在凡世维度，尖锐的骨爪从缝隙中探出，紧接着是完整挤出的身体。
这是一只通体由骨质构成的畸形怪物，身上长满的锋利凸刺让它的身体本身就能成为屠杀的利器。
哪怕只是寻常的冲撞、挣扎等动作也会给凡人带来巨大的麻烦。
而它只是通过这道维度裂隙来到凡世维度的魔物大军中的普通一员。
更多的裂隙被不断撕开。
越来越多疯嚣狂乱的魔物迫不及待地闯进了这个属于凡人的维度。
骨质化；
血肉化；
节肢化；
……
与寻常魔物不同的是，它们都选择留在了这片虚空污染异常严重的区域，除了时不时发出的怪异嘶吼和咆哮，没有魔物提前离开。
它们仿佛在等待着什么。
直到一只小小的、外表看起来和水母有些相似，半透明的身体里闪烁着怪异光斑的魔物慢吞吞地爬出维度裂隙，利用自己身体表面的吸盘，一点点爬到了某只不起眼魔物的头顶，盘踞起来。
原本半透明的身体逐渐化作完全透明，只剩下隐约可见的几点光斑在忽明忽暗地闪着。
“啾————”
锐利刺耳的尖啸声响彻整片区域。
它的尖啸就像某种许可和号令！
先前还在等待的魔物们开始躁动，在几只行动最为迅速的魔物的带领下，它们开始向西发起冲锋！
紧接着。
新一批的魔物开始自维度裂隙来到凡世。
它们如同先前的那些魔物一样，整齐地盘踞在这片区域，等待着新一只半透明“水母”魔物的到来。
如果有知识积累丰富的学者亲眼目睹这一幕，他们绝对会大为震惊。
一向混乱无序的魔物却在此刻展现出了相当高的组织度和执行力。
在发号施令的“传令官”尚未到来时，它们会像有组织的军队一样出现原地待命的情景！
可惜的是。
这片极度危险的区域位于幽暗森林的深处，数百年的时间里，从未有冒险者能成功来到这里再全身而退。
这反常的场面至今仍未被人所知。
凡人所能了解的极限，只有那一波又一波不断从森林深处奔袭而出的魔物群。
……
事实上，别说人类了。
就连诺文这样的神明都没有办法准确地搞清楚幽暗森林深处在魔物赤潮爆发时到底发生了什么样的变化，又究竟是何种存在将大量的魔物送进了凡世维度。
在神明的视角下。
诺文最先感受到的是森林深处那在短时间内陡增的虚空污染浓度。
一小段时间后。
污染暴涨区域开始扩散。
这让诺文心里大概有了数：“魔物们开始移动了。”
能观察到这些信息，对诺文而言还是很有帮助的，至少他可以借此判断出魔物潮的大概位置，以及它们的袭击动向。      此刻他就能明显感觉到，魔物们的行进方向走出了一条还算笔直的直线，目标直指诺奇玛领边境。
“所以，魔物们果然是有组织度的。”
如果它们是无序进攻的话，整体的行动方式应该是会是四面八方开花的那种感觉，而不像现在这样指向如此明确。
又过了一段时间，新的污染扩散区域开始出现。
“这一趟目标应该是锡兰领了！”
诺文跟他先前观察到的那股袭击诺奇玛领的魔物群污染程度简单对比了下。
“王国学者们观察总结的确实没问题，三座边境领需要承受的魔物赤潮冲击压力确实有区别！”
“诺奇玛领那边要承受的魔物群强度大概是锡兰领这边的将近两倍。”
“卡乐兹领的魔物强度也不低，大概得有一个半锡兰领的样子。”
越来越多的信息被诺文观察并总结出来。
“按照魔物群的行进速度……嚯，它们的速度有点快啊！”
诺文稍一计算，又发现了问题。
幽暗森林不比雷亚克王国里有着平坦道路的平原地区，那里面到处都是高耸的古树和繁盛的林中藤蔓、灌木、荆棘，走起来寸步难行。
想在森林中跋涉并不容易，诺文的信徒们深入其中的时候行动起来都很缓慢，而且要时刻集中精神警戒，往往一天下来都走不了多远。
但魔物们的情况不同。
它们的推进速度快得吓人。
按照诺文的预估，首批袭击边境三领的魔物，预计只需要短短3、4个小时的时间就能从森林深处冲出！
这个效率，它们看起来就像是在另一个维度行军似得，全程如履平地，压根没有受到森林复杂环境的影响！
“如果它们有那种在最前面开路撞开障碍物的魔物，那应该在森林中留下明显的‘行军’破坏痕迹吧？”
“但根据往年魔物赤潮的记录，它们出现在边境守军视线范围内的时候看起来就是从森林中穿插而出的，没有那种被清理而留下的推进路线。”
诺文想了一想，顺手编写了条任务发布给信徒。
数千名信徒里总会有些不怕死、不怕传奇经验清零的家伙。
让他们想办法在魔物赤潮期间摸进森林更深处，看看魔物们到底是如何做到的！
……
正打算继续观察魔物赤潮期间幽暗森林里出现的变化，诺文忽然察觉到情况不对。
“哎？！等下！”
他发现自己的“身体”也在发生变化！
他花了半年多世间好不容易积攒下来的、充沛而混乱的神力突然开始被快速消耗！
如果说诺文拥有的神力就像个逐渐被装满水的袋子，那么此刻就仿佛是有人敞开了袋口，开始哗啦啦地往外倒水！
而且这个过程他还无法阻止！
换算成诺文用来给凡人计算的天命点数，那他现在每时每刻“消耗”的天命点数都会是个夸张的数字！
短短几分钟的时间，诺文差点没被当场抽干神力去世！
与之相对应的。
幽暗森林深处，虚空污染的严重程度再度加剧。
新一拨的魔物大军开拨，开始朝着雷亚克王国的边境推进！
诺文猛然反应过来：
“差点忘了！我也是邪神来着！”
“所以，这群刚出现魔物算是我的眷属吗？！”
……
