# 第771章 试炼门票制度

跟老学者华莱士一样怀疑人生的，还有灰雾空间里的诺文。
准确点说，诺文的状态应该是怀疑“神”生。
因为诺文在幽暗地穴里有了个巨大的新发现。
发布冬日开荒限时活动的时候，诺文的思路非常简单直接。
涌入锡兰地区的人太多，信徒名额不够分。
得想办法让信徒们深入幽暗地穴。
不出意外的话，【隔离层】里应该能搞到更多的完美许可。
考虑到幽暗地穴【浅表层】的容量有限，每周最多只能进行25次挑战，洞穴里面的魔物就会被杀干净，诺文还特意设置了一套“门票”体系。
挑战前，信徒们需要先在幽暗森林里完成一系列猎杀指定魔物的前置任务，然后才能得到一张【试炼门票】。
试炼门票的有效期持续到当周结束，且只有每周前25组完成系列任务的信徒才能获得这份特殊奖励，后续完成者只能获得一定数量的传奇经验作为普通奖励。
试炼门票允许进行交易，拥有它的团队才能获得进入幽暗地穴【浅表层】区域挑战的资格。
【隔离层】的试炼门票获取也是类似的办法，只不过诺文暂时没给它设定获取数量上限，而且将前置任务设计的更加困难。
为防止有脑子活络的信徒组团刷票、快速集体完成前置任务，垄断票源，诺文补充了任务限制。
如果通过组队帮助个人完成前置任务，那么试炼门票的奖励将归属于整个团队，由团队自行决定如何分配，且其他团队成员本周再完成前置任务时，不再获取特殊奖励。
以目前求知信徒的数量规模，如此分配基本足以避免垄断问题。
而且诺文这样做还可以避免那些本身实力不到位，仅仅只是眼馋限时活动奖励的愣头青信徒跑进幽暗地穴里白白送死，浪费掉他们辛辛苦苦赚的传奇经验和天命点数。
幽暗地穴里的“检测试炼”可比在外面猎杀魔物要困难得多。
正常的猎杀魔物可以发挥凡人的善于动脑、鬼点子多的优势，挖坑、埋伏、偷袭、放风筝、兜圈子等各种战术，尽可能地削弱魔物的破坏力，以己之长攻敌之短。
幽暗地穴里不行，必须正面拼硬实力。
所以诺文精心设计了前置任务流程。
一开始是简单的消灭几只1阶魔物，中间出现了消灭指定的2阶魔物，最后则是在限定时间、限时区域、限定类型的条件下消灭3阶魔物的要求。
几乎就是【浅表层】战斗的简化版预演。
如果连前置任务都完成不了，那还是抓紧时间去魔物猎场里多跟低阶魔物战斗几场，攒些传奇经验升级，或是去学几个新的技能提升下自己吧。
……
“试炼门票”体系相当成功。
诺文只准备了它的框架。
信徒们自发行动起来，为它填充了血肉。
实力比较强劲的攻略组信徒们都在第一时间努力完成前置任务。
以他们的水平，5人小队齐心协力基本就能搞定全部的前置任务流程，用不着兴师动众的组织20人甚至更大规模的团队。
但挑战幽暗地穴的团队需要凑齐20个人。
“攻略组”派系的信徒消化不掉那么多的试炼门票。
于是多余的门票被他们干脆拿出来卖掉。
自认实力尚可的第二梯队的信徒们，商量着组成团队后，共同凑钱买下一张试炼门票。      然后同样可以拥有进入幽暗地穴挑战【浅表层】的资格。
本来，在攻略浅表层成功后，除了魔物尸体上能收集到的材料，信徒们能拿到的最好战利品也就是【完美许可】了。
将其在造物祭坛上交给诺文，可以得到一定的传奇经验和天命点数奖励，还有一个独特的头衔称号，仅此而已。
因此【浅表层】区域的试炼门票价格起初一直处于一个比较稳定的水平。
大概是团队完成一场浅表层攻略后能拿到的战利品价值的20%-30%。
虽然可以卖得更贵。
但如今的求知教会规模还不算大，人数不多，有实力攻略幽暗地穴的人就更少了。
大家互相抬头不见低头见，而且还信仰着同一位神明。
谁要是真跟个贪财的吝啬鬼似得，把门票卖得跟战利品价值差不多，他绝对会被其他人孤立。
所以【浅表层】区域的试炼门票几乎都是半买半送，象征性地收些自己完成前置任务的辛苦费。
求知教会内部的氛围一直十分良好，大概是所有人都清楚，伟大的求知之神诺文正关注着他们，所以他们都不敢做什么太过分的事情，心中偶尔泛起的贪念也会很快被压制下去。
这种和谐的氛围，持续到第一批愣头青信徒选择获取【隔离层】区域的试炼门票，然后跑去尝试挑战了对所有人来说都处于未知状态的隔离层为止。
……
挑战隔离层的团队，带头者也是最初从格林港移民过来的资深信徒，3阶法师。
组成团队的20名成员更是清一色的3阶职业者！
4名战士，10名法师，3名牧师，还有2位游侠和1位潜行者。
这个配置比几个月前培特试图攻略【隔离层】时带领的团队更加豪华！
全员3阶，而且基本都是有着丰富战斗经验，战技、魔法、神术搭配相当全面、战力不掺水分的3阶！
挑战结果嘛。
——不出意外的失败了。
虽然在他们娴熟默契的配合之下，顺利清理了几个连通的小型洞穴，还成功消灭了上回送给信徒们一场团灭的4阶魔物大蛇。
但他们也为此付出了减员6人的代价。
这么多人死回去复活，剩下的洞穴肯定没法继续攻略下去，万一穿过灰雾后又看见一只新的4阶魔物，那他们就只能抓紧时间喝安乐药剂了。
但【隔离层】的检测试炼开始后，他们又没法提前离开。
必须要等满2个小时，挡住通道的灰雾彻底散去。
所以他们就只好在位于中央的大型洞穴里休息等待。
两个小时的时间过去。
检测试炼以失败告终。
团队成员正无奈地打算离开时。
洞穴中那个提供【完美许可】战利品的圆台上方却毫无征兆地撕开了一道星界裂隙。
然后就噼里啪啦地从裂隙里掉出了一大堆东西！
……
