# 第787章 全方位提升

晋升4阶的那一刻。
大量的信息和提示如瀑布般奔涌而出，借助幻象神术的光幕，呈现在布兰登身侧。
【体质强化+143%】
【可控怒气上限+300%】
【战技威力+111%】
【寿命（灵魂亲和）+30年】
【坚毅不倒（4阶）已获取】
【英勇气息（4阶）已获取】
【狂暴战意（4阶）已获取】
【动态视力已强化】
【皮下护甲已强化】
【武器掌控已强化】
……
一条接一条的讯息提示。
因为战斗还没有结束，所以布兰登来不及查看具体内容，左手一挥将光幕暂且收起，把精力专注在干掉剩下那只3阶魔物上。
然后他立马就发现了自己身上出现的“变化”！
当布兰登集中注意时。
他所体验到的世界变得缓慢起来。
原本又快又猛的魔物飞扑撕咬，在此时的他眼中，过程仿佛变成了慢动作状态，布兰登甚至有闲暇看清魔物身上的每一个关节变化、每一块肌肉的发力变化情况。
先前只能靠着粗略招架或躲闪的攻击，现在的他已经可以精准地抓住魔物动作里的破绽，然后再进行攻击！
挥动那把自己趁手的大剑时，晋升带来的变化体现的更加明显。
原本的武器在灌注怒气后会变得有些沉重、难以操控，大多时候布兰登只能用出劈、砍、扫之类的动作，或是横剑招架。
此刻变得有种如臂指使的畅快感！
举重若轻！
即使武器本身长度都快赶上地精雨果的身高了，布兰登依然能在双手握持时，将其像细剑一般精准递出，一记标准的刺击，完美地命中魔物最脆弱的、缺乏护甲保护的腰肋！
源源不断的澎湃怒气顺畅地灌注进武器，这个过程甚至不再需要布兰登去刻意操控。
【-2249，暴击，弱点攻击！】
“嗬！”
看到战斗辅助在魔物身上跳出的伤害显示，布兰登没忍住，惊呼出声。
他立马就体验到了3阶和4阶之间所谓“质变”的差距到底有多大！
曾经需要他全力出手的才能打出的伤害效果。
此刻只需要一记精准的攻击就能完成。
完美命中敌人的弱点，在极具破坏力的怒气加持下，伤害效果远超布兰登的预计。
顺势痛打落水狗，箭步冲前，在魔物落地还来不及调整平衡的时候，布兰登果断举剑下劈！
即使是魔物背上有最坚硬的护甲、刺胄保护的位置，一剑下去，统统被彻底劈成两半！
【-2875，击碎护甲，致命攻击！】
【目标已消灭！】
“呼……”
战斗结束，布兰登兴奋地挥动武器耍了个剑花出来。
沉重的大剑在他手里就跟个空心的模型玩具似的，明明在空中撕出阵阵危险的破风声，布兰登的动作依然轻轻松松。
“我——已经这么强了吗？！”      他知道3阶晋升4阶的门槛不低，许多修行怒气之道的冒险者、佣兵都会在这道门槛前卡上很久，少则数年，多则十几年，甚至终生难以突破。
布兰登自踏上战士之路开始，虽然一直有诺文的指引和赐福，但他要对抗的敌人也一直是超过自己实力的那种，常常是被压着打的状态。
晋升前，他同时和两只3阶魔物战斗还需要竭尽全力，几乎得把身体里能激发出的怒气消耗个差不多才能取得胜利。
现在的他，3阶魔物在布兰登眼里已经不再具有多少威胁，只要他保持足够的警惕，不陷入被围攻的窘境，那基本就是来一个杀一个，来两个杀一双的节奏！
而且晋升带来的提升不仅有攻击方面，还有防御方面的提升。
布兰登自己都能明显感觉到。
原本还需要刻意激发才能从体内挖掘出的怒气。
现在已经自然而然地在身体里流转，甚至能隐约自成循环，靠着消耗身体里储存的营养，让他无时无刻不断恢复消耗掉的怒气。
皮肤下方隐隐传来坚实的触感。
这是4阶战士体内自行运转的怒气带来的【皮下护甲】加成效果。
从此以后，绝大部分低于3阶的攻击，对布兰登来说，顶多也就是造成擦破点儿皮的“轻微伤”，战斗后随便缠下绷带、抹些草药就能自愈的那种。
俗称不破防。
“难怪我们当初和女伯爵城堡里那个幻象老管家温内克斯打得那么吃力，攻击都没什么效果！”
布兰登当初还觉得很离谱。
几十上百号人参与战斗，愣是被温内克斯给屠杀得差点团灭。
他们的攻击打到对方身上效果极差，但老管家每次从潜行中脱离发动攻击时，一个不慎搞不好就是秒杀。
切身体验了4阶职业者的强度后。
布兰登立马觉得，一切都变得合理了起来！
他现在甚至感觉幻象凝聚出来的温内克斯有点弱了！
握了握拳，感受着身体里不断涌出的澎湃力量，布兰登换位思考了下。
如果是现在的他处在温内克斯当时的情况，凭他的脑子和战斗技巧，说不定能干脆把当时的自己和同伴们给彻底打出团灭！
踢开4阶大门，意味着一次全方面的提升。
如果说1、2、3阶的职业者是一个入门打基础的阶段，让人开始熟悉并掌握超凡力量。
那么从4阶开始，就是登堂入室。
凡人开始真正地驾驭各种超凡力量。
以一当百之类的事情都变得轻轻松松。
“爽！”
布兰登心满意足地打扫了下战场，简单从魔物尸体上取走了些他能带走的、可以卖钱的素材。
“回去抓紧时间练习那两个提前兑换好的4阶战技，以后我也是大陆上有名有姓的强者了！”
一边美滋滋地想着，布兰登一边抬手拉开幻象光幕，研究他该往什么方向前进，才能返回迷雾山谷。
然后惊讶地眨了眨眼。
因为他看到了一条提醒信息：
【晋升4阶后，请第一时间前往造物祭坛，完成灵魂记录，确认4阶状态锁定！】
【未锁定状态下死亡，返生神术将自动使用最近一次记录进行重塑！】
【晋升状态将被重置！】
“啊咧？”
……
