# 第889章 国王的再度邀请

无论是恶毒肉山，还是盘踞于曾经的卡乐兹领边境的贪婪巫灵·尤尔缇斯，乃至当初出现在石堡外面的神孽畸变体。
别说凡人了。
就连诺文都拿它们没什么好办法！
尽管可以靠着鸠占鹊巢的方式获取尤尔缇斯的控制权，但所谓的控制权并不能让诺文精细化地指挥这些超阶魔物。
它们的“智力”似乎非常之低。
只能接受最简单的命令。
比如待命、扩张、攻击、防御之类的要求。
甚至，“攻击”命令可以选择的目标也不包括与它们同出一源的虚空魔物。
“以魔物抗衡魔物”完全不可行。
诺文所能做的，也仅仅只是让它们尽量安分一些，就在降临的位置老老实实待着，不要进一步扩大规模，或者朝附近地区发动袭击什么的。
但这些超阶魔物似乎都拥有着制造“衍生魔物”的能力。
比如从尤尔缇斯本体中分化出的贪婪灵体，还有恶毒肉山上出现的蹒跚怪。
这些衍生魔物，颇给诺文一种“附庸的附庸不是我的附庸”的感觉。
相比起勉强拥有一点点智力的超阶魔物，它们制造的衍生魔物就是彻底只会根据本能行动的低阶魔物。
简而言之。
它们会像其他低阶魔物一样四处游荡，污染土地、水源、建筑，发起袭击。
……
当国王军在巨龙的掩护下终于赶赴图林城时，同样看到了那座凭空出现的高耸肉山。
“恶毒肉山”的造型如同它的名字一样。
近百米高的不知名肉块层层堆叠，互相纠葛，哪怕远隔数里都能闻到空气中传来的腐烂恶臭气味。
光是这股刺鼻的味道就让大量普通士兵面色泛白，接连干呕。
很快，干呕变成了不由自主的呕吐，一个两个弓着腰，恨不得将胆汁都吐得一干二净。
看到笼罩着图林城的灰雾屏障与远处那座“肉山”，肯瑞丁面无表情，眼神变得有些深邃。
“阿尔弗雷德·丹尼尔伯爵！”
一名战士打扮的中年男性很快来到肯瑞丁面前。
“陛下。”
丹尼尔伯爵的脸上有三道显眼的疤痕，明显是被利爪划伤后留下的痕迹。
这让他哪怕光是站在那里，都给人一种异常凶狠的感觉。
大法师阿尔坎达斯抬手给肯瑞丁施加了扩音魔法，确保他的声音足够响亮。
“出现呕吐症状的，有序后撤五百米，与辉光教会的牧师汇合，安排集体净化治疗！”
“临时授予阿尔弗雷德·丹尼尔伯爵指挥权，由他带领出现不适症状的士兵留在这里。”
“牧师治疗结束后，带士兵们绕过那魔物，保持安全距离，前往【往日荣光】屏障的庇护范围！”
“明白！”丹尼尔伯爵挺起胸膛，沉声答应。
“其余所有人员，不要冒然靠近那座肉山！”
“快速行军，目标图林城！！”
发布相应的军令后，肯瑞丁犹豫片刻，扭头看向阿尔坎达斯。
后者心领神会地撤除魔法效果。
肯瑞丁这才压低声音开口：
“大法师，又要拜托您帮下忙。”
“求知教会的培特·奇纳尔先生，还有米兰达·沃伦女士，兰斯洛特·史密斯先生。”
“他们应该还在边境战场附近与那……魔物战斗。”
“请您帮忙尽快找到他们，把他们送到图林城的卡乐兹伯爵城堡，我需要见他们一面。”      ……
肯瑞丁国王的推测没错。
培特等人确实还逗留在那片贪婪巫灵·尤尔缇斯降临的地区，小心翼翼地与它分化出的贪婪灵体战斗。
尤尔缇斯在诺文的要求下已经进入了“待命”状态，大部分贪婪灵体也回归了尤尔缇斯附近。。
不过它所盘踞的区域依然有少量的贪婪灵体游荡。
即使贪婪灵体处理起来相当棘手，一个不慎就得喝【安乐药剂】自尽以免被精控，求知之神信徒们的战斗热情却是丝毫没有减少。
原因无他。
它给得实在太多了！
每消灭一只贪婪灵体，参与战斗的信徒都能借此获取大量的传奇经验。
虽然有些善良的信徒选择投身于救援卡乐兹领的目标，与同伴一起前往这片地区的那些村庄、小镇，试图在魔物将那些地方彻底毁灭之前把侥幸存活的平民救走。
但更多的信徒则压根没有报以希望，连尝试都没去尝试。
【往日荣光】屏障消失数个小时，即使是黎明城那边都遭受了一波猛烈的冲击，留守的信徒们靠着“氪命”才守住了城市，撑到了屏障恢复。
另外两个边境领的情况会糟糕到什么程度，无需多言。
不是他们不想救。
而是已经来不及了。
越是守备力量薄弱的村庄、小镇，幸存者的数量越少。
雷亚克王国的边境三领，过去每年的魔物赤潮都会有村庄遭到魔物袭击。
对那些穷苦人而言，能不能活下来只能靠自己。
这已经是边境所有人都默认的事情。
除了大法师阿尔坎达斯那种堪称传奇的施法者，以求知信徒们的水平，他们不是神，没法拯救所有人。
与其为了他人的死亡而悲伤难过，不如把宝贵的精力用来提升实力。
尤其是许多因为得到诺文赐福而成为职业者的锡兰领出身的普通人。
魔物赤潮爆发前，那带领他们脱离平凡的强大力量，让这些新信徒不可避免地有些“膨胀”。
“自己都是强大的职业者老爷了，小小魔物赤潮，不足为惧！”
结果立马就被惨痛的现实给狠狠上了一课。
无论是分流防线上高强度的不间断战斗，还是出现在卡乐兹领边境的贪婪巫灵·尤尔缇斯，这些强大的魔物都让他们深刻意识到了自己的渺小。
实力！
必须拥有更强大的实力！
在这种规模的灾难面前，传奇之下，皆为平凡！
就连培特等人也是心有同感。
换在以往，4阶法师、4阶战士这样的身份都足够他们在边境横着走了。
但在真正的大场面面前。
他们还是不够强！
小心翼翼地配合着消灭掉了引诱过来的一团贪婪灵体，几人正打算稍事休息，继续战斗获取传奇经验。
周围出现一阵强烈的星界波动。
在培特和盖尔骤然警惕起来的注视中，阿尔坎达斯从缓缓展开的星界通道走出，表情严肃：
“先生们，女士们。”
“国王陛下希望和你们见一面。”
“就现在。”
……
