# 第431章 死亡清单

从锡兰城打包带回来的一群建筑师，在奇姆镇待久了，纷纷“叛变”。
简而言之。
锡兰人苦亨利·特朗久矣！
先前他们慑于主教阁下的威势，没人敢站出来当第一个反抗、揭发的人。
无意间挑了事的雷·韦恩，下场有多惨，大家也都看到了。
在培特他们到达锡兰领前的几年里，雷·韦恩可是只能蜗居在难民窟里！
工作没了，收入没了。
别说当上生活优渥的体面人了。
他已经沦落到跟难民为伍。
大家怕自己落得跟雷·韦恩一样的下场，更没人敢冒头。
亨利·特朗行事也愈发肆无忌惮。
光靠着修改安全度评定的结果，他就可以近乎明目张胆地“敲诈勒索”。
识相些的，主动把好处费给够，才会给出对应的安全度金星数量。
不仅是亨利·特朗这么做。
他下面的教士们也是有样学样。
毕竟这招用起来实在是太方便了！
神术检测的结果，完全由辉光神教的教士们把控，只有他们才能知道结果——他们垄断着这项评定的全部流程。
唯一的好消息是，锡兰地区这边辉光神教的教士们没有竭泽而渔、杀鸡取卵。
他们索要的好处不算多，主打一个可持续发展。
人们把需要定期“贿赂”教士们的那部分钱财加入到成本里，最后还是有得赚。
而且实在不行，他们也能相应地稍微进行些涨价！
把增加的成本转嫁到委托他们的雇主、购买产品的消费者身上。
在这种情况下，大家只能捏着鼻子认了。
安慰自己，就当是做善事，供奉辉光之神的必要开销。
……
当然，不爽肯定还是会不爽的！
我可以主动捐款给辉光神教，代表着我对辉光之神的信仰和赞美；
但你不能把手放进我的钱包里直接取！
更何况，亨利·特朗压根没取。
他仅仅只是把手伸了出来。
怕被他管理的辉光神教针对、封杀，大家还只能憋屈地陪着笑脸，自觉地把钱拿出来，交到亨利·特朗的手上。
相比起来。
如果有机会，大家都很支持——给锡兰地区的辉光神教换个主教！
还有。
最好把下面的教士也统统进行一遍大换血！
以亨利·特朗为首，还有下面的那堆教士们，从上到下都烂到根子里了！
而求知教会的异军突起。
刚好就成了那个“有机会”。
……
收集亨利·特朗罪证和黑料的事情，因为雷·韦恩的陈年旧事，在建筑师们的身上取得了意外突破。
有了明确的方向，再加上格里芬军团长发布委托的黄金激励。
求知教会的潜行者们纷纷行动起来。
打探情报、收集证据。
这本来就是潜行者的专长，是他们最擅长的事情。
这下专业对口了。
一方面在黎明城区的商人群体中了解信息，统计他们曾经“被迫主动上交”的钱财。
另一方面，水平更高、实力更强的那批潜行者们神不知鬼不觉地潜入了锡兰城。
以经商为主业的人通常有个非常好的习惯。
记账！
他们会在专门的笔记上留下自己每一笔支出和收入的记录，计算自己的利润，检查有无缺漏的账单。
这刚好也成了潜行者们行动的主要目标。
潜入目标家中，在不被察觉的前提下进行调查，收集账本中留下的信息，为亨利·特朗还有那些和他统一战线教士们的“死亡笔记”里不断增添新的内容。
……      不得不承认。
潜行者这个职业人数稀少，而且不招人待见是有原因的。
整个锡兰领虽然也有不少的小偷、骗子、扒手，甚至还有个像模像样的小规模“盗贼工会”。
但他们顶多算半吊子潜行者。
实际上连正经的【潜行】都用不出来。
地精雨果·西维被络腮胡装备商人雇佣潜行者刺杀的那次，属于对方运气极好，偶然间得知了一种在布告板上用密文暗号的方式联系潜行者的办法，有过几次委托。
那位带头的3阶潜行者不是锡兰领本地人，也不会经常待在锡兰城。
他是刚好完成了一次在锡兰城打探消息的委托，离开前路过布告牌，看到了络腮胡留下的密文暗号。
换句话说，纯属顺带。
若是络腮胡运气不好，对方没来锡兰城，那他的密文暗号发布出去也没用。
潜行者数量稀少可见一斑。
但当潜行者们想搞事的时候，无影无形带来的优势就会非常巨大！
防不胜防！
锡兰城的商人们基本也没那个条件准备特别好的防盗手段，潜行者们基本一摸一个准！
辉光神教相关神职人员的“罪证”越收集越多。
……
听完蕾娜的描述。
格里芬彻底沉默了。
虽然只是一张薄薄的羊皮纸。
但这可是特么的死亡清单啊！
他苦苦期待的罪证确实来了，而且还是个相当大的大料。
但这料有点太大了吧！
蕾娜解释完来龙去脉后，又从身后背着的包里取出一大摞厚厚的羊皮纸！
“嘭”的一声堆到桌上。
“这些是他们不正当收入来源的详细细节。”
“细致到每笔收入的获得时间，还有对应证据所在的位置。”
“为了避免打草惊蛇，收集的时候，我们没有动那些账本、记录原件，但随时可以带人过去检查对证。”
格里芬感觉手中那份写满了名字和对应金额的名单，突然变得异常沉重。
如果照着羊皮纸上的名单去一一对应的话，锡兰地区的辉光神教分会差不多真的要被一锅端了！
除了他之外，就没剩几个清白的！
严重违反教规的甚至包括了大量的圣教军成员！
圣教军是侧重、擅长征伐类的辉光神术，不代表他们不会其他的辉光神术。
捞起钱来效率丝毫不比教士们差！
格里芬都有点不敢公布这份清单了。
虽然他才是被孤立的那个。
毕竟别人都在捞钱，就他清白。
不孤立他，孤立谁？
可他要是爆料了，那可就成他孤立了整个锡兰地区的辉光神教分会了！
往后别的教区的同行会怎么看他？
仿佛看出了格里芬的纠结。
蕾娜面带微笑，淡淡道：
“阁下。”
“这份资料，其实对亨利·特朗即将到来的落马而言，基本无关紧要。”
“能把这些东西以100金币悬赏的价格交给你，当然是因为——我们还有更加合适、更加一锤定音的铁证。”
“机会难得，请你好好考虑吧。”
……
（PS：为太上大罗天仙万寿帝君盟主打赏加更8/10）
5+1更奉上，今天没第7更了，脑细胞抽干了。
感谢各位的月票和推荐票支持，万分感谢！
当前欠更：11+2章
