# 第643章 有恃无恐的邪恶

培特眼睁睁地看着，几个身上带着【邪化】状态的家伙，同样正无比自然的享受着这场宴会带来的欢愉。
对于诺文的信徒来说，“邪化”是个相当好用直观的，用于判断遭受虚空污染程度的状态。
与魔物战斗的过程当中，实打实受到的攻击就会积累名为邪化的负面状态；
接受邪神灌注的力量时，身体发生不同程度的扭曲，对应的也是不同程度的邪化；
程度包括轻微、轻度、中度、重度、严重，总共5个阶段。
轻微邪化可以靠着一段时间的休养自行散去；
轻度、中度这两个阶段便往往需要寻找辉光牧师使用神术进行驱散；
邪化积累进度达到重度就会开始出现各种异常的魔物化现象，这时候已经基本没救了，即使是诺文的信徒，往往也会选择干脆自我了断。
比起接受长期的辉光神术驱散、净化，不如直接死，换上一具干净的身体，节省时间。
严重邪化是最后一个阶段，这个状态只会在魔物的身上出现。
培特他们曾经在格林港消灭掉的血牙帮德思礼，决战时，他的状态就是“重度邪化”，即使培特他们不去强行干掉他，很快他应该也会被危险而疯狂的邪神力量给彻底转化成一头魔物。
锡兰女伯爵身上曾经也出现过轻度邪化的状态，那是无上真理教会的邪教徒影响导致的；
石堡的那名神秘的使者，她的邪化状态跟德思礼差不多，同样是“重度邪化”状态，别的不提，就光她皮肤上那些密密麻麻睁开的眼球，就不像个正常凡人种族的样子。
“邪化”程度不能直接作为寻找邪教徒的标准，因为单纯地与魔物战斗、靠近了遭受邪神污染的物品也有可能受到一定程度的邪化影响；
没法一刀切，需要自己进行判断。
但邪教徒们一定都会被“邪化”，尤其是“重度邪化”的家伙。
宴会厅中看到的宾客当中，有好几个衣着华丽的贵族身上明目张胆地带着黑色的“中度邪化”负面状态！
受到这几个“污染源”的影响，他们所过之处，附近的其他人身上也会被挂上短暂的“轻微邪化”状态。
更加令培特感到离谱的是：
就在那些带着邪化状态的贵族旁边不远处，一位礼服上戴着辉光神教徽章的中年教士就那样热络地搂着女伴的腰肢，高兴地和对方交谈着些什么。
对近在咫尺的虚空污染携带者视若无睹。
“这个世界到底怎么了？！”
大概是因为前面已经遭受了太多震撼，所以培特这次没有大受震撼，但他依然无比难以理解！
不是说邪教徒就像下水道里的老鼠见不得光吗？
不是说他们哪怕被发现，只要一不留神就会又逃走失踪吗？
那眼前的这些人算怎么回事！
他们就不怕自己的问题被发现，他们就不怕污染积累、失去理智恶堕魔物？
转而一想，培特差点儿气笑。
他们还真不怕。
辉光神教的教士都在旁边了，也没觉得那几个家伙有问题。
那他们还有什么好怕的？
“中度邪化”带来的影响没到特别严重的程度，不会在身体上出现什么明显被污染、扭曲的痕迹。
只要他们不说，辉光神教的人也没觉得有问题。
那么除了诺文的信徒之外，其他人还真看不出来这些人到底有什么问题！
其他人顶多会隐约觉得靠近他们时，精神会变得稍显昏沉；
但这种感觉并不明显，很多人会下意识地觉得这只是种错觉。
粗心一些的话，可能干脆都意识不到这种变化，很难联想到虚空污染上面。
……
“很好，完美。”
“魔鬼，邪神，贵族，教会，还有大商人，这下要素齐全了。”      培特不动声色地将消息发送给同伴们。
米兰达同样难以置信：“这还是我认识的王都吗？！辉光神教在干嘛？！”
邪神污染者、魔鬼契约者与辉光信仰者可以同处一室，甚至其乐融融。
这场面，若不是亲眼所见，米兰达觉得她说出去了都没人敢信！
“要我说，长痛不如短痛，干脆直接摊牌毁灭了得了，破而后立。”兰斯洛特已经大脑过载，放弃思考，给出了一个激进的解决方案：“石堡不就是那么做的嘛，虽然死了很多矮人，但至少他们把内部潜伏的邪教徒毒瘤都给拔除掉了。”
“呵呵……我想，不出意外的话，摊牌只会害死我们自己。”
“这里可是王都，而且是蒙格庄园。”
培特的讯息里带着意味深长的意思。
“是不是这样，等我一试便知。”
他主动带着米兰达朝那几个身上带有【轻度邪化】状态的贵族走去。
刚刚靠近对方，培特还没来得及开口，对方也注意到了培特，脸上带着轻松的笑容，主动招呼起了培特：
“阁下，敬你一杯！”
举杯微微示意。
看对方那神态自若的样子，仿佛有恃无恐，根本不担心自己受到虚空污染的事情。
培特同样举了下他手中的高脚杯，暗红色的酒液在明亮的灯光中摇晃着。
“我对王都的情况不太熟悉，阁下是？”
先前主动朝培特示意的贵族脸上的笑容依然很轻松：
“刚来王都是吗？很正常，王都毕竟有太多太多人了，哪怕是我这样的多年生活在王都的本地人都不敢说能认识这间宴会厅里所有的人，王都永远不缺向往者和新面孔。”
“麦迪逊，辉光历984年得到陛下册封，王国侯爵。”
培特脸上露出几分恰到好处的谨慎：“我有点担心，如果有心怀鬼胎的家伙混了进来怎么办？”
表达完自己的担忧，培特又立马补充道：“阁下应该知道，我来自锡兰领，那地方可不像王都这样安定，时刻保持警惕是每个人都要学的必修课。”
随后若无其事地询问：
“或许该请几位优秀的辉光教士，用神术检查一下这里的情况？”
麦迪逊的眼睛微眯，这让他脸上维持着的笑容显得有几分怪异。
“先生，看来你们果然对王都的情况不够了解。”
“【探测邪恶】之类的神术可不能作为什么万能的依仗。”
“比如在蒙格阁下的庄园里，它可是一定会出现‘误判’现象的。”
……
晚上还有还有还有还有
