# 第244章 都不是安分的家伙

听到佩吐温·托斯汀的提议，这些贵族少爷小姐们反应各异。
“听起来好刺激！15岁就敢进入幽暗森林消灭魔物！”
“可幽暗森林我们真的能去吗，我听父亲说那里全是邪神的污染，光是踏入其中都会被影响。”
“我哥哥跟我说不能在幽暗森林久待！不然的话我们高贵的贵族血脉都会被玷污的！”
“万一长辈不同意我们去怎么办啊……”
“偷偷溜去不就好了！就说我们要一起去锡兰城找佩吐温玩几天！”
“要是被发现了呢，我母亲说要是我敢去幽暗森林被她发现，她就要打断我的腿，把我关在家里禁足一年，不给我零花钱。”
“……”
有跃跃欲试的，有犹豫不决的，也有茫然不知该怎么回应的。
主要原因在于——他们都被自己的长辈教育过。
有关幽暗森林的危险性。
没到2阶，不准靠近边境。
魔物赤潮爆发的时候，老老实实待在庄园里，或者干脆前往锡兰城待几天。
幽暗森林很危险，1阶职业者进去就是送死。
敢去的话腿给打断！
虽然说打断腿对他们的威慑不算太大。
有辉光神术的存在，对贵族家族的少爷小姐们而言，真要治疗的话，大不了就是多花些钱财，请辉光神教的牧师教士们来施展下神术。
上个小时打断的腿，下个小时就能治愈如初。
真正能吓住这些贵族后代的，还是家族长辈对他们零花钱和活动范围的限制。
或者说，这两种限制其实是一回事。
毕竟他们想出去玩乐就得花钱。
万一真把长辈给惹恼，断半年一年零花钱就老实了。
……
佩吐温见状，趁热打铁：
“其实，大家根本不用担心那些！”
“我都提前调查过了！猎杀月期间，每隔一个周，女伯爵都会根据参与猎杀能被证明的战绩，代表国王陛下给大家发放嘉奖！”
“如果嘉奖能拿的够多，说不定比你们从家里能拿的零花钱还要多！”
“幽暗森林的危险什么的，我也找我的姐姐问过了，她说外围地区对我们这些职业者来说没有那么恐怖，短暂停留几天还是不成问题的。”
“我从父亲庄园的金库里偷偷拿了袋金币出来，应该足够我们大家支付雇佣冒险者和佣兵的费用，到时候大家就在外围跟魔物较量一下，再把战利品带回边境营地登记就行。”
“等到猎杀月结束，我们的战绩和拿到的嘉奖是实打实的，到时候，我敢保证，大家的父母不但不会怪罪你们，肯定还会大肆夸赞，甚至额外奖励你们！”
“因为我们可是做到了自己的哥哥姐姐们都没能做到的事情啊！”
佩吐温的这一番话说完。
如果说前面的内容还只是让大部分房间里的贵族少年少女们犹豫不决，那么最后一句话就有些切中要害的意味了。
“哥哥姐姐都没能做到的事情。”
这句话对他们的诱惑属实有些大。      终于有人忍不住了。
“佩吐温说的有道理，我打算跟他一起试试！”
“我还剩了2枚金币多点的零花钱，我回去央求一下母亲，说打算跟朋友来锡兰城玩一段时间，应该还能再要到1枚金币！”
说话的人是锡兰领某个镇子上男爵的幼子，家族里排行老三，上面有长姐和二哥。
“我也想试试，我听说跟魔物战斗有利于激发怒气，更容易晋升。”
“我哥哥本来在2阶卡了好久没动静，他前年参加了一次猎杀月，回来就领悟了个新的战技，说不定就是跟魔物战斗的功劳！”
这回说话少年的情况也类似，家里有两个姐姐，一个哥哥。
“那我也跟你们去试试，我们这么多1阶职业者，难不成还能被0阶魔物给弄死？”
“有道理！大不了我们就待在【往日荣光】旁边，见势不妙的话，第一时间跑回王国内应该就好了吧！”
有了第一、第二个出头的人，自然就会有第三、第四个跟风的家伙。
尤其是，这帮少爷小姐们还都正是年轻气盛，甚至可以用不知好歹来形容的年纪。
这个时候的他们，在父辈和兄姐的熏陶下，知道所谓贵族间的“社交关系”很重要，却又不知道该如何维持，只知道效仿着长辈，做什么事情都尽可能凑在一起。
谁要是脱离了大多数，谁就仿佛露了怯，就仿佛弱于他人。
总之，都不是些安分的家伙。
房间里除了佩吐温之外的7名贵族家的后代们，先后表示同意了佩吐温的建议。
只有最后一个家伙还在犹豫。
……
“培根，你还在担心什么？”佩吐温有些不满。
在大家都开始憧憬起自己在幽暗森林英勇地消灭魔物，获得女伯爵的嘉奖和青睐，赢得妮可小姐芳心，被长辈们另眼相看，大肆夸赞的时候，还有这么个犹犹豫豫的家伙留在团体中，无疑很破坏气氛。
培根·奇纳尔，奇姆镇男爵的次子，培特·奇纳尔的弟弟，便是现在这个团队中的搅局者。
培根倒不是害怕幽暗森林的危险，也不是贪图安稳。
恰恰相反。
他的想法甚至在座的其他人更加激进！
奇纳尔家族里就没有安分的家伙。
长子培特从小就能把家里闹腾的鸡犬不宁、火光冲天，动不动拉满奇纳尔男爵的血压。
奇纳尔男爵……年轻的时候其实也不是什么安稳的人。
不然的话，他也不会选择成为游侠，甚至跑去当了拿命赚钱的佣兵，数次深入幽暗森林。
培根·奇纳尔纠结的地方是——他记得自己的哥哥在一个多月前跟朋友们踏入了幽暗森林，宣称要搞什么领地开拓，结果这段时间就没见他再回过家。
就算佩吐温不打算召集今天这一出聚会，培根自己也想趁猎杀月期间，想办法雇佣些冒险者或者佣兵，带他进入幽暗森林。
他倒不是想去寻找哥哥的踪迹或是消息，而是因为……培根最近在锡兰领的冒险者群体中似乎听说了一个传闻：
幽暗森林中似乎出现了一片名叫“奇纳尔领”的新生领地？
……
稍晚还有一更，会是第二卷的最后一章！啊，前面埋的坑正在逐渐回填，还是那句话，没填的不是我忘了，而是后面还有用，后面再填。
