# Chương 0017 Đàn ông đừng sợ, cứ khô máu thôi!

Thực ra nếu phân loại thế giới Trò Chơi Vô Hạn theo đẳng cấp sức mạnh, có thể chia thành bản điện ảnh, bản hoạt hình, bản manga và bản trò chơi, khoảng cách sức mạnh giữa chúng chênh lệch một trời một vực, không thể đong đếm! Phải biết rằng bản điện ảnh và bản trò chơi của "Trò Chơi Vô Hạn" có sự khác biệt rất lớn. Trong bản điện ảnh, T-virus được phát minh trong thời gian rất ngắn, là do tiến sĩ Ashford phát minh để chữa bệnh di truyền cho con gái cưng Angela, thời gian chưa đầy mười năm. Còn T-virus trong bản trò chơi lại bắt nguồn từ việc ba người sáng lập tập đoàn Umbrella phát hiện ra một loại virus cổ đại từ gen của kiến chúa khi nghiên cứu cổ sinh vật học, đó chính là virus Thủy Tổ. Lịch sử nghiên cứu vô cùng lâu dài, hơn nữa trong quá trình này đã chế tạo ra nhiều loại vũ khí sinh hóa bán thành phẩm cực kỳ sắc bén như Hunter, bạo quân, Ivan, Talos và những đại sát khí khác.

Tuy nhiên, phó bản mà Mệnh Vận mở ra chỉ là một trong số vô lượng phó bản mà hắn tạo ra, hơn nữa còn thuộc loại "tiên thiên bất túc" (bẩm sinh thiếu hụt). Bởi vì Triệu Kì biết những phó bản cỡ trung, cỡ lớn, thậm chí siêu lớn thực sự vẫn đang trong quá trình thai nghén. Ví dụ như thế giới Type-Moon, World of Warcraft, thế giới Dương Thần, hay thậm chí là bản trò chơi của thế giới Trò Chơi Vô Hạn mà bao người chơi khao khát muốn dấn thân vào, thực ra đều chỉ đang ở giai đoạn phôi thai. Muốn "dưa chín cuống rụng", ngoài việc không ngừng hấp thụ tinh thần lực của chúng sinh, Triệu Kì còn phải liên tục đổ thần lực sáng tạo vào mỗi ngày, chỉ có như vậy mới có thể khiến chúng hiển hóa chân thực. Các phó bản hiện tại chỉ lấy một câu chuyện nhỏ, một khu vực, thậm chí một khoảng thời gian ngắn làm bản gốc. Hoàn toàn không thể so với những phó bản cỡ lớn, siêu lớn với quy mô xuyên suốt nhiều đại lục, thế giới, giới hạn sức mạnh cao và dòng thời gian kéo dài hàng trăm hàng nghìn năm khủng khiếp như vậy.

Giống như thế giới sinh hóa này, vì bẩm sinh thiếu hụt nên về cơ bản nó lấy bản điện ảnh làm phiên bản, lấy Thành Phố Gấu Trúc làm bối cảnh. Lấy vụ nổ hạt nhân làm kết cục, luân hồi hết lần này đến lần khác, sớm nở tối tàn, chẳng khác nào phù du! Những điều này Triệu Kì hiểu rõ trong lòng, không tiện nói với người ngoài. "Nếu là luân hồi thường xuyên như vậy, làm sao có thể sản sinh ra sinh mệnh siêu phàm?" Triệu Kì thầm nghĩ, rồi dẫn Cơ Thành tiến về phía trung tâm thành phố. Dù thế nào đi nữa, sau khi hắn đến phó bản này, khí huyết toàn thân cùng nhân quả trong cõi u minh sẽ điên cuồng thu hút những cá thể mạnh mẽ của thế giới này tìm đến tấn công hắn. Hắn chỉ cần tiếp nhận khiêu chiến là được.

Trên con phố rộng lớn, tang thi đông nghịt như thủy triều vùi lấp lấy hai người họ. Triệu Kì dùng hai tay lúc điểm, lúc quét, lúc đẩy, tựa như Định Hải Thần Châm chặn đứng tất cả tang thi ngoài bốn thước! Những con tang thi kia dù liều mạng chen lấn về phía trước, nhưng khoảng cách bốn thước này lại như lạch trời, bất kể thế nào cũng không thể đột phá vào trong! Còn phía sau Triệu Kì, Cơ Thành đang phải đối phó với những góc chết mà Triệu Kì bỏ sót, nơi thỉnh thoảng lại có tang thi bò ra. So với vẻ khí định thần nhàn của Triệu Kì, Cơ Thành ở đây chật vật hơn nhiều. Dù sao trong Trò Chơi Vô Hạn này không có khái niệm kinh nghiệm, không hề có chuyện đánh đánh rồi đột nhiên thăng cấp, trạng thái lập tức được làm mới rồi lại tràn đầy sức sống. Ở đây, mọi sự tăng tiến thực lực chỉ có thể dựa vào bản thân hoặc phương pháp tự nghĩ ra, hệ thống trò chơi sẽ không cho họ bất kỳ sự trợ giúp nào.

Nói cho cùng, Cơ Thành cũng chỉ là một kỵ sĩ cấp một, căn bản không có sức mạnh siêu phàm, chỉ có thể dựa vào sức mạnh cơ thể. Tuy rằng nhờ Kiền Nguyên Hoán Cốt Đan mà cơ thể hắn đã có sự thay đổi thoát thai hoán cốt, nhưng cường độ chiến đấu như thế này rõ ràng sắp đạt tới giới hạn của hắn. "Hộc... hộc... hộc..." Cơ Thành máy móc vung nắm đấm, tung ra võ kỹ cấp một duy nhất mà hắn biết: Trọng Kích! Khi vung tay, cơ thể hắn phản ứng theo bản năng, cơ bắp toàn thân từ chân đến eo rồi đến vai, cuối cùng hội tụ nơi bàn tay, một quyền đánh ra, trúng ngay đầu một con tang thi. Trong chớp mắt, đầu con tang thi vỡ nát như dưa hấu bị đập bẹp. Máu tươi cùng óc bắn tung tóe lên mặt hắn, trong khoảnh khắc, mùi hôi thối đặc trưng của tang thi xộc thẳng vào mũi. Cơ Thành hung hăng lau mặt, thở dốc một hơi rồi lại chuẩn bị xông lên. Không ngờ một bóng đen đỏ như u linh từ sau lưng nhào tới. "Bùm!" Chưa đợi Cơ Thành phản ứng, hắn đã cảm thấy một luồng quyền kình khiến tóc gáy dựng đứng sượt qua tai mình, con Licker (liếm ăn) kia lập tức bị đánh bay xa bốn năm mét, lật người lại không sao bò dậy nổi. Cơ Thành bước nhanh tới, một chiêu Trọng Kích đập xuyên đầu con Licker. "Sao cảm giác con Licker này như không có xương, đánh một cái là xuyên qua vậy?" Cơ Thành ngẩn người, nhìn lại bộ dạng con Licker mới phát hiện, luồng quyền kình của Triệu Kì đã sớm chấn nát toàn bộ xương cốt của nó thành bụi phấn!

Nhìn lại Triệu Kì, hắn vẫn đứng phía trước, không rời nửa bước, vững vàng chặn tang thi ngoài bốn thước. Cơ Thành nhẩm tính thời gian, Triệu Kì duy trì chiến đấu như vậy đã hơn hai tiếng, nhưng hắn vẫn còn dư sức chăm sóc cho hắn, rõ ràng cường độ này còn lâu mới tới giới hạn của hắn. Nghĩ đến đây, Cơ Thành không khỏi thở dài. Dù đã có sự tưởng tượng rất lớn về thực lực của Triệu Kì, dù sao trước đó sức mạnh như thần phật giáng thế, làm rung chuyển đại thiên của hắn không hề giả tạo, nhưng Triệu Kì vẫn liên tục làm mới giới hạn của hắn! Hắn không chỉ có sức mạnh rung chuyển trời đất mà sức chịu đựng cũng bền bỉ đến thế, đây quả thực là một con hung thú viễn cổ khoác lớp da người! Hắn thật sự chỉ mới cấp năm sao? Cơ Thành tỏ vẻ nghi ngờ sâu sắc. "Này anh Triệu, thực lực của anh sắp phá vỡ giới hạn rồi, vậy anh đến cái thế giới cấp thấp này làm gì? Chẳng lẽ anh muốn tán tỉnh nữ chính Ái Lệ Ti?" Cơ Thành ngồi bệt xuống đất, hỏi Triệu Kì đang đứng phía trước.

"Tôi đến đây tất nhiên là có lý do, còn là lý do gì thì không thể nói cho cậu biết." Triệu Kì cười cười, dùng sức chấn động thân thể, tay kết Kim Cương Ấn, vỗ mạnh về phía hư không. Trong chớp mắt, khí lãng cuồn cuộn như sóng Trường Giang, cuốn phăng mọi thứ trước mắt! Khi Cơ Thành nhìn lại, cả con phố trống trơn, chẳng còn lại gì. "Vãi, anh chơi chiêu công kích toàn màn hình, không góc chết luôn à." Cơ Thành nhìn đến mức tròng mắt suýt rơi ra ngoài, hóa ra nãy giờ anh vẫn chưa nghiêm túc à, người anh em, chúng ta còn có thể vui vẻ chơi đùa cùng nhau không?

Triệu Kì không quan tâm đến hiệu quả của chiêu thức, hắn đi đến bên cạnh Cơ Thành rồi ngồi xuống: "Chúng ta ở Thành Phố Gấu Trúc này cũng gần ba bốn tiếng rồi, cậu không phát hiện ra điều gì bất thường sao? Còn nhân vật chính Ái Lệ Ti nữa, cậu không thấy là đến giờ chúng ta vẫn chưa gặp một người sống nào à?"

"Đúng thật." Cơ Thành giật mình đứng bật dậy. Quả nhiên, họ đi đến tận bây giờ, gây ra động tĩnh lớn như vậy, sao có thể không có một ai ra xem! Đây là thế giới sinh hóa không sai, nhưng nhìn Thành Phố Gấu Trúc vẫn còn nguyên, chắc là chưa bị nổ hạt nhân, vậy tại sao không thấy một bóng người sống nào, dù sao họ đâu có chơi game offline!

Nghĩ đến đây, lòng Cơ Thành rối như tơ vò, vô số suy nghĩ cuộn trào. "Đừng nghĩ nữa, bọn họ tới rồi." Triệu Kì đứng thẳng người, đưa mắt nhìn lại, chỉ thấy phía cuối con phố, ba "người" đang chậm rãi đi tới. Một nam, một nữ, một bé gái!

"Chuyện gì thế này, sao lại là họ? Sao họ lại đi cùng nhau!" Giọng Cơ Thành mỗi lúc một lớn, lộ rõ sự bất an trong lòng. Cơ Thành đã xem hết loạt phim sinh hóa này, hắn biết rõ cả ba người họ là ai. Người nam là trùm phản diện Albert Wesker, người nữ là nhân vật chính xứng danh của loạt phim - Ái Lệ Ti. Còn bé gái kia chính là Angela, con gái cưng của tiến sĩ Ashford, cũng chính là con gái của kẻ đầu têu trong bản điện ảnh!

"Thật không dễ dàng gì, tôi đánh thuê suốt hai tiếng, cuối cùng cũng dẫn được các người ra." Triệu Kì xoa xoa cổ tay, nhìn họ mỉm cười: "Xem ra đám tang thi lớp lớp kéo đến trước đó đều là do các người dẫn ra nhỉ." "Ừ." Albert Wesker nhìn họ, gương mặt lạnh băng như tạc từ đá cẩm thạch lộ ra vẻ chán ghét tột độ. Hắn không nói một lời, dùng sức gồng mình, trong chớp mắt, trước mặt mọi người, hắn biến thành một con quái vật khổng lồ! Con quái vật nhìn Triệu Kì bằng ánh mắt đầy thù hận rồi lao thẳng về phía hắn.

"Cho nên nói, chỉ cần giải quyết các người là nhiệm vụ của tôi coi như hoàn thành nhỉ." Triệu Kì cười lớn, cũng lao về phía hắn. Chiến đấu thôi mà, đàn ông đừng sợ, cứ khô máu, có gì mà phải bận tâm!