# Chương 0026 Nhiệm vụ, nhiệm vụ

Tại Thành A Bảo Kỳ Ca Nhĩ, trong một phòng riêng bí mật, thủ lĩnh của năm công hội lính đánh thuê hùng mạnh nhất cộng đồng người chơi đang ngồi lại với nhau. "Sao vậy Diêu Húc? Tình hình giờ hỗn loạn thế này, sao anh không ở "Thịnh Thế Hoàng Triều" để duy trì trật tự mà lại gọi chúng tôi đến đây làm gì?"

Một chàng trai trẻ tuổi, thanh tú, mặc áo choàng chiến binh màu xám đen, trông như học sinh trung học, ngồi gần cửa, hỏi người thanh niên mặc giáp vàng óng đối diện. "Đừng nói nữa Lăng Tường, ai cũng biết sau khi hệ thống ra nhiệm vụ toàn server không giới hạn, tất cả người chơi đều phát điên, đổ xô đi đến U Ám Chi Địa, chỉ sợ mình chịu thiệt. Trong tình hình này mà Diêu Húc còn gọi chúng ta đến, chắc chắn có việc gấp." Chu Văn Dương, đoàn trưởng "Bạch Ngân Chi Thủ", nhìn Lăng Tường vẻ mặt thờ ơ, thay Diêu Húc biện giải.

"Vậy Diêu Húc, anh mau nói đi. Bây giờ thời gian là vàng bạc, "Thiên Thành" chúng tôi chỉ là môn phái nhỏ, không thể chịu nổi hao tổn thế này." Một giọng nữ trong trẻo như ngọc rơi xuống đĩa ngọc vang lên. "Chậc!" Lăng Tường ở cửa không nhịn được nhếch mép. Người khác không biết, anh lại không rõ? Cô Cốc Giai Giai này đúng là một phú nhị đại đích thực. Chỉ mười ngày nay, cô ta đã ném vào đây ít nhất hơn mười triệu, nếu không thì "Thiên Thành" cũng không phát triển lớn mạnh thế này.

"Ý anh là gì, Lăng Tường? Anh đang bóc mẽ tôi đấy à?" Cô gái xinh đẹp cau mày, sắp nổi giận. "Đủ rồi." Người chú trung niên ngồi cạnh Diêu Húc, thấy tình hình sắp mất kiểm soát, quát lớn, chặn lời hai người. Ông ta quay sang nhìn Diêu Húc, người từ đầu đến cuối không nói lời nào, có chút bất mãn hỏi: "Rốt cuộc chuyện này là thế nào, Diêu Húc? Anh gọi chúng tôi đến, không phải là để chúng tôi nhìn nhau chứ?" "Đúng vậy, Diêu Húc, chúng tôi đang đợi đây, có gì anh cứ nói thẳng đi."

"Tôi nói, các người cứ muốn chết như vậy sao?" Người đàn ông mặc giáp vàng óng ngồi ở giữa cuối cùng cũng lên tiếng, nhưng lời nói của ông ta khiến mấy người có mặt biến sắc. Họ là ai? Họ là những thế lực đứng đầu hàng trăm đoàn lính đánh thuê, ai dám nói như vậy, không muốn sống nữa sao?

"Sao? Các người cho rằng tôi nói sai?" Diêu Húc nhìn quanh, hỏi: "Các người có biết bối cảnh của nhiệm vụ lần này là gì không, có biết sẽ xuất hiện loại ma vật nào không, có biết chúng ta rốt cuộc có thể làm gì không?" Nhìn vẻ mặt có chút ngượng ngùng của mấy người, anh ta thở dài: "Các người cho rằng nhiệm vụ lần này cũng đơn giản như trước đây sao? Nói cho các người biết, nhiệm vụ lần này, mười vạn người chơi chúng ta nhiều lắm cũng chỉ là cổ vũ thôi, ngay cả vai phụ cũng không tới lượt!"

"Làm sao có thể, Diêu Húc, anh nói quá cường điệu rồi." Mấy người nghe xong đều có chút bất mãn, họ đến đây không phải để Diêu Húc giáo huấn. Cốc Giai Giai lập tức đứng thẳng dậy, chỉ vào mũi Diêu Húc hỏi. Chuyện này không thể không khiến cô ta lo lắng, vì nhiệm vụ này, "Thiên Thành" của họ đã tiêu hết Thần tệ dự trữ, dùng để mua các loại kỹ năng và trang bị. Nếu theo lời Diêu Húc, lần này họ chắc chắn sẽ lỗ vốn, và tất cả sẽ ảnh hưởng trực tiếp đến gia đình cô ta ngoài đời! Lỡ đâu, cô ta còn không làm phú nhị đại được nữa.

Những người khác tuy không phản ứng kịch liệt như Cốc Giai Giai, nhưng ít nhiều đều có vẻ mặt muốn Diêu Húc đưa ra lời giải thích.

"Theo tin tức tôi nhận được, cuộc xâm lược U Ám lần này là do một sai lầm của Chủ Thần Hủy Diệt, một trong Tam Thần Tối Cao, đã vô tình mở thông đạo giữa Nhân Giới và Minh Giới." "Chuyện này cả đại lục đều biết, anh có thể nói điều gì có ý nghĩa không?" Lăng Tường, người mặc áo choàng chiến binh, cắt lời anh ta.

"Được, tôi sẽ nói những gì các người không biết." Diêu Húc dừng lại một chút. "Cuộc xâm lược U Ám lần này, chủ lực đều ở cấp ba trở lên, cấp tám cấp chín mới là quân đoàn trưởng, truyền kỳ mới là thống soái, phía sau thậm chí còn có ma thần trấn áp. Các người nói xem, chỉ dựa vào chúng ta, thực lực tổng thể không quá cấp một, chỉ có vài người đạt đến cấp hai, ra chiến trường thì làm được gì? Bị bọn họ coi như cỏ rác mà quét sạch sao?"

"Không thể nào, anh lấy tin tức từ đâu ra? Nếu vậy thì hệ thống căn bản sẽ không phát nhiệm vụ, chúng ta làm sao hoàn thành được?" Cốc Giai Giai nghe xong sự so sánh thực lực này, sắc mặt hoàn toàn tái nhợt. Lần này, có lẽ thật sự xong rồi. "Cốc Giai Giai, đừng bị anh ta dọa, hệ thống căn bản không có ý định để chúng ta thắng trận chiến này, nhiệm vụ của chúng ta chỉ là tiêu diệt ma vật càng nhiều càng tốt."

Người chú trung niên, dù sao cũng lớn tuổi hơn những người khác, nhanh chóng phát hiện ra sơ hở trong lời nói của Diêu Húc. Nghe lời này, Cốc Giai Giai rõ ràng đã khá hơn một chút, nhưng vẫn còn lo lắng. Nói thì nói vậy, nhưng nếu họ muốn có thu hoạch, thì phải đối đầu trực diện với U Ám. Với thực lực hiện tại của họ, đến đó chỉ có nước bị nghiền nát!

"Diêu Húc, anh đã triệu tập chúng tôi đến đây, chắc chắn là có cách nào đó. Nói ra nghe xem, mọi người cùng bàn bạc." Chu Văn Dương chắp tay, hai ngón cái xoay tròn không ngừng, chậm rãi hỏi. "Đúng vậy, đúng vậy." Lăng Tường cũng phụ họa bên cạnh. "Ừm, tôi quả thực có một cách, có thể giảm thiểu tổn thất cho mọi người đến mức thấp nhất, chỉ xem các người có dám làm hay không."

"Cách gì?" Diêu Húc nhắm mắt lại như đang thao tác gì đó. Lúc này, trong tai mấy người khác vang lên giọng nói của hệ thống: "Xin người chơi chú ý, bạn có chấp nhận nhiệm vụ từ Chủ Thần Ánh Sáng và Mặt Trời, Bồi La không?" Mấy người nhìn nhau. "Hay đấy, Diêu Húc, khi nào cậu quen được vị đó vậy?" "Ngay lúc nãy, tế tự của Ngài ấy đến chỗ tôi, giao cho tôi nhiệm vụ này. Vừa rồi những lời đó là Ngài ấy nói cho tôi biết. Thế nào, các người có nhận không?" "Nhận, nhiệm vụ của thần linh mà, sao lại không nhận." Mọi người không nói hai lời, đều ấn xác nhận. Như vậy, toàn bộ bức tranh nhiệm vụ mới hiện ra trước mắt họ: "Nhiệm vụ cấp sáu, Cứu Thế! Xin các người phối hợp với tế tự của Thần Mặt Trời và Ánh Sáng, trong vòng bảy ngày đưa Vĩnh Hằng Kiêu Dương vào U Minh Thông Đạo. Để tránh bại lộ, nhiệm vụ này chỉ giới hạn năm người! Phần thưởng nhiệm vụ: một vật phẩm cấp sáu, một nghìn Thần tệ."

Nhìn thấy nhiệm vụ này, mấy người nhất thời cảm thấy mắt tối sầm lại. "Diêu Húc, anh lừa tôi..." Đây quả thực là nhiệm vụ đi tìm chết, ai có thể hoàn thành? Giữa muôn trùng quân địch, đưa một thứ nghe tên đã không ổn này đến sào huyệt của chúng, nghĩ thế nào cũng không đáng tin cậy. "Trước đó, thần linh sẽ giao cho chúng ta một bộ trang bị cấp bốn đầy đủ, bao gồm cả vũ khí! Bất kể thành công hay thất bại, nó đều là của chúng ta." Diêu Húc đưa một ngón tay lên, điểm nhẹ trong không khí.

"Ờ, sự nghiệp quang minh chính đại như vậy sao chỉ có mình cậu làm, tính tôi một chân vậy." Lăng Tường đầy vẻ quang huy, mặt chính nghĩa, nói không chút do dự. "Đúng vậy, đúng vậy, sự nghiệp như vậy, nghĩ đến thôi đã thấy sôi sục khí thế." Chú trung niên Tương Tề cũng tỏ ra như tìm lại được sức sống thứ hai. Một bộ trang bị cấp bốn đầy đủ cộng thêm vũ khí, phải tốn bao nhiêu Thần tệ? Ít nhất tổn thất của họ cũng có thể bù đắp lại. Chỉ trong khoảnh khắc, Diêu Húc trong mắt họ như thiên sứ tỏa sáng lấp lánh.

Nhìn bộ dạng của mọi người, Diêu Húc bất mãn bĩu môi, thầm nghĩ, nếu không phải tế tự của Bồi La kia chỉ đích danh yêu cầu phải có mấy người này tham gia, thì kẻ ngốc mới chịu chia sẻ nhiệm vụ này cho họ. Thực lực tổng thể của người chơi hiện tại chỉ có cấp một, sở hữu một bộ trang bị cấp bốn quả thực là một huyền thoại không dám tưởng tượng! Điều này về sau sẽ mang lại lợi thế lớn đến mức nào!

"Nếu đã vậy, việc không nên chậm trễ, chúng ta lập tức xuất phát." Diêu Húc gật đầu, nói. "Được, nhưng có thể cho chúng tôi chút thời gian để về đoàn lính đánh thuê bàn giao công việc không?" Cốc Giai Giai do dự một chút, hỏi. "Lẽ ra nên vậy. Vậy thế này, chúng ta tập hợp tại Đền Thờ Thần Mặt Trời sau một tiếng nữa, thế nào?" "Không vấn đề." "Tán thành." "Được."