# Chương 0015 Long tượng đại lực giáng thế chốn chung yên!

Mặc dù nói là muốn đi thế giới Sinh Hóa Nguy Cơ, nhưng cũng bắt buộc phải làm chút công tác chuẩn bị. Dù sao thế giới Sinh Hóa vô cùng nguy hiểm, không cẩn thận một vết thương nhỏ bé cũng đủ để chí mạng! Cơ Thành nhìn vũ khí, đồ phòng ngự, áo giáp, bí bảo, dược tề bày la liệt đầy rực rỡ trong Học viện kỵ sĩ, không khỏi thở dài: "Vẫn là câu nói kia, không có tiền a!" Nói câu chê cười, với mười lăm Thần tệ kia của Cơ Thành thì cũng chỉ có thể mua được một chiếc áo giáp bình thường nhất, đó là còn chưa tính phí truyền tống hắn phải dùng để đi đến thế giới Sinh Hóa Nguy Cơ! Tìm hồi lâu ở chỗ thấp nhất, Cơ Thành cuối cùng cũng tìm được một món đồ phòng ngự tương đối thích hợp với hắn: "Bạch ngân quyền sáo. Kỳ vật cấp một, không có bất kỳ hiệu quả kèm theo nào, chỉ là kiên cố mà thôi. Là linh kiện chế thức do Học Viện Kỵ Sĩ Ngải Kì Thái Khắc chế tạo, giá trị tám Thần tệ!" "Chọn nó đi." Cơ Thành cắn răng một cái, liền giao dịch tám Thần tệ. Chỉ thấy ánh sáng lóe lên, trên tay nặng xuống, một bộ găng tay bạch ngân đã xuất hiện ở trước mắt hắn.

Tuy nói là găng tay, nhưng đôi găng tay này lại cực dài, bảo vệ mãi đến tận phần bả vai của Cơ Thành. Sau khi Cơ Thành thử đeo lên, hắn phát hiện đôi găng tay này vô cùng linh hoạt, một chút cũng không giống như được chế tạo từ kim loại. Cơ Thành vung vẩy vài cái, không khỏi cảm thán: "Quả không hổ là tạo vật của thế giới ma huyễn, cũng không biết sức phòng ngự thế nào. Nhưng tiếp theo có rất nhiều cơ hội để thử nghiệm." Trong lúc nói chuyện, hắn đã ấn chọn nhiệm vụ Sinh Hóa Nguy Cơ. Âm thanh hệ thống bên tai nhắc nhở: "Xin người chơi chú ý, ngài có đồng ý chi trả năm Thần tệ để truyền tống đến Thành Phố Gấu Trúc không?" "Xác nhận." "Xin người chơi kiên nhẫn chờ đợi, một phút sau, truyền tống bắt đầu!"

Trước mắt không ngừng lóe lên những hình ảnh thân ảnh không thể diễn tả bằng lời, sau khi hình ảnh hoàn toàn định dạng, Cơ Thành phát hiện mình đã đứng ở bên lề một con phố bỏ hoang. "Thật sự là không thể tưởng tượng nổi uy năng của Mệnh Dụng Chủ Thần, các cậu hãy kiểm tra một chút sự khác biệt giữa môi trường nơi này và trong hiện thực xem!" "Rõ, Đảng khoa trưởng." Phía sau bỗng nhiên truyền đến một giọng ra lệnh mà Cơ Thành nghe rất quen tai.

Cơ Thành quay đầu nhìn lại, chỉ thấy tên mập mạp bỉ ổi hôm qua còn kề vai chiến đấu với hắn đang ra lệnh cho mấy người đàn ông mặc thường phục nhưng cả người lại tràn ngập khí tức quân nhân bên cạnh. "Vãi, mập mạp, anh đang làm cái gì thế này?" Cơ Thành nghĩ nghĩ rồi vẫn lên tiếng hỏi. Tên mập hiển nhiên cũng đã sớm chú ý tới hắn, dù sao biểu hiện ngày hôm qua của Cơ Thành thật sự quá mức chói mắt, người khác muốn không chú ý cũng không được. Gã bước vài bước gộp làm một, chỉ chớp mắt đã đi tới trước mặt Cơ Thành. Gã nhào tới ôm chầm lấy Cơ Thành, vẻ mặt đầy kích động: "Không ngờ đại ca anh cũng đến thế giới này rồi, tốt quá. Vốn dĩ tôi còn đang lo lắng không thể hoàn thành nhiệm vụ lần này, giờ nhìn thấy đại ca anh, tôi yên tâm rồi." Tên mập buông Cơ Thành ra, cố gắng bày ra vẻ mặt nghiêm túc: "Đại ca, tôi tự giới thiệu một chút. Tôi tên là Đảng Khởi Chí, hiện tại trực thuộc khoa thứ chín, phòng thứ nhất của Cục Quốc An Trung Quốc. Nhiệm vụ trước mắt chính là nỗ lực khám phá Trò Chơi Vô Hạn, đi tiền trạm mở đường cho quốc gia tiến vào. Thực lực chúng tôi hùng hậu, có bối cảnh quốc gia, mỗi tuần nghỉ ngơi hai ngày, mỗi tháng nhận mức lương cao nhất của quốc gia, ngũ hiểm nhất kim đóng đầy đủ. Thế nào, đại ca gia nhập với chúng tôi đi."

Cơ Thành ngơ ngác nhìn tên mập, lại nhìn sang mấy người đầu đầy mồ hôi, vẻ mặt như bị táo bón bên cạnh gã, lập tức cạn lời. "Tôi nói này, anh chèo kéo người khác một cách quang minh chính đại như vậy cũng quá phô trương rồi đó, chuyện này không phải nên tiến hành một cách lén lút sao? Chẳng lẽ chức khoa trưởng này của anh là nhờ cha anh nên mới ngồi lên được à?" Trong lòng Cơ Thành không biết đã lật tung bao nhiêu cái bàn trà, cũng hết cách nói nổi, chỉ có thể thốt ra mấy từ không rõ ý nghĩa từ trong miệng: "Ha ha"...

Ngay lúc Cơ Thành không biết nên dùng cách gì để từ chối đề nghị của Đảng Khởi Chí, bên cạnh bọn họ lại lóe lên một tia sáng màu trắng. "Ồ, chẳng lẽ lại có người chơi tới sao?" Đảng Khởi Chí nghi hoặc nói. Thế giới Sinh Hóa Nguy Cơ thật ra không hề an toàn, thậm chí là vô cùng nguy hiểm. Nếu không phải Đảng Khởi Chí được cha gã giao phó một nhiệm vụ cực kỳ quan trọng, thì gã căn bản cũng sẽ không đến đây!

Chỉ thấy người vừa đến cũng chừng hai mươi ba, hai mươi tư tuổi, mặc một bộ chiến giáp trong suốt màu trắng ngà, trong tay không cầm gì cả, cứ như vậy từng bước đi đến trước mặt bọn họ. "Vãi, thổ hào từ đâu chui ra vậy!" Cơ Thành và Đảng Khởi Chí đồng thời gào thét trong lòng. Bộ chiến giáp này Cơ Thành từng nhìn thấy trong hệ thống của Học viện kỵ sĩ, khiến hắn thèm thuồng đã lâu, chỉ vì viêm màng túi nên mới đành bỏ qua. "Kẻ Sát Lục Ánh Trăng, kỳ vật cấp bốn, có sức phòng ngự mạnh mẽ cùng năng lực chữa trị yếu ớt, khi tấn công có xác suất ngẫu nhiên kèm theo năng lượng chính nghĩa yếu ớt gia trì. Đây là phiên bản đầu tiên của chiến giáp kỵ sĩ ánh trăng do Học Viện Kỵ Sĩ Ngải Kì Thái Khắc và Tinh Linh Mộc Ốc hợp lực nghiên cứu phát triển. Giá trị 79 Thần tệ!" Cơ Thành tỏ vẻ đầy hâm mộ nhìn chiến giáp của người kia, lại nhìn bộ găng tay bạch ngân của mình, bất giác có cảm giác có chút không dám lấy ra khoe.

"Xin chào, tôi tên là Triệu Kì, mong được giúp đỡ nhiều hơn." Người kia đi đến trước mặt hai người, nở nụ cười sảng khoái. Không cần phải nói, người đến tự nhiên là Chủ Thần Sáng Tạo của vũ trụ này —— Triệu Kì! Đương nhiên hiện tại hắn hoàn toàn không tán phát thần lực sáng tạo của mình ra, nếu không vào khoảnh khắc hắn bước vào, thế giới phó bản này sẽ bị sức mạnh của hắn làm cho nổ tung, bất cứ sự vật gì bên trong cũng không ai sống sót! Còn về mục đích Triệu Kì đến đây, chính là để xem xét phó bản do Mệnh Vận sáng tạo ra vận hành như thế nào. Dù sao những thế giới phó bản này đều là do tinh thần và ảo tưởng sâu thẳm nhất của các người chơi, tập hợp lại sức mạnh của ba vị thần mới sáng tạo ra kỳ tích! Ở bên trong sẽ xảy ra chuyện gì, cho dù là Mệnh Dụng Chủ Thần thì cũng chỉ có thể khống chế có hạn, chứ không thể hoàn toàn nắm giữ. Cho nên hắn đến đây, chính là vì kiểm tra ra giới hạn của nó, cũng như khi đạt đến giới hạn sẽ phát huy ra sức mạnh ra sao! Chỉ có như vậy mới có thể hoàn toàn nắm giữ nó. Nói cách khác, chính là phải chơi hỏng thế giới này hết mức có thể trong tình huống không chơi chết nó!

Nghe thấy tiếng chào hỏi của Triệu Kì, Đảng Khởi Chí kia liền chạy vọt tới, ba la ba la đem những lời vừa nói với Cơ Thành nói lại một lần nữa. Cuối cùng kết thúc nói: "Người anh em Triệu Kì, tôi không phải nói để dọa cậu đâu, nhưng quốc gia đã dành sự coi trọng cực lớn đối với trò chơi này rồi, tôi chẳng qua chỉ là người đi tiền trạm. Bây giờ cậu gia nhập, tóm lại vẫn tốt hơn sau này bị quốc gia cứng rắn yêu cầu gia nhập." Triệu Kì kiên nhẫn nghe xong, khẽ lắc đầu: "Thật sự xin lỗi, hiện tại tôi không có tâm tư gia nhập tổ chức." Nói xong liền sải bước đi ra khỏi con phố.

"Ây, người anh em, cậu làm cái gì vậy? Mấy người chúng ta không phải nên hành động cùng nhau sao." Đảng Khởi Chí hét lên ở phía sau. "Thật sự lãng phí ý tốt của anh rồi, tôi thích chiến đấu một mình." Triệu Kì phẩy tay về phía sau, đầu cũng không ngoảnh lại liền từ chối ý tốt của Đảng Khởi Chí. Lúc này Cơ Thành dường như cũng suy nghĩ thông suốt được điều gì, vội vàng chạy về phía Triệu Kì: "Người anh em Triệu, hành động của cậu có thể thêm tôi vào không? Tôi tới đây không có mục đích nào khác, chính là vì giết tang thi để rèn luyện võ kỹ, chắc là sẽ không ảnh hưởng đến nhiệm vụ của cậu chứ." Triệu Kì quay đầu nhìn Cơ Thành một cái, cười nói: "Sao lại thế được, mục đích tôi tới đây chính là cố gắng giết nhiều tang thi một chút, hai chúng ta hẳn là cùng đường. Lên đường lên đường." "Vậy thì tốt, lên đường lên đường..." Nhìn bóng lưng hai người đi xa, sắc mặt Đảng Khởi Chí cùng mấy tên thường phục bên cạnh gã có chút khó coi. Một người trong số đó nói: "Cái tên Triệu Kì kia thật sự là quá mức phách lối, thật sự coi quốc gia đều là tổ chức từ thiện chắc?" "Thôi thôi, cũng không phải chuyện lớn gì, dù sao chuyện chiêu mộ người chơi cũng không phải do chúng ta phụ trách." Đảng Khởi Chí ở một bên an ủi: "Phải biết nhiệm vụ chúng ta tới đây là cái gì, ngàn vạn lần đừng quên chính sự." "Rõ, Đảng khoa trưởng, không quên được."............

Hai đóa hoa nở mỗi nhánh một bên, Đảng Khởi Chí bọn họ ở một bên tiến hành đại sự của bọn họ. Mà nhóm người Triệu Kì cũng bước ra khỏi đường phố, cứ như là một bước bước vào một thế giới khác: bầu trời tăm tối, mùi máu tanh nồng đậm, những tòa nhà cao tầng rách nát không trọn vẹn, chân tay đứt lìa mọc ngang dọc, tiếng gầm gừ của vô số tang thi ẩn hiện vang vọng bên tai, tất cả những thứ này đều đang nói cho bọn họ biết thế giới này không hề thân thiện với bọn họ! "Người anh em Triệu, chúng ta cứ đi ra ngoài như vậy sao?" Cơ Thành nhìn thấy cảnh tượng khủng khiếp như vậy, trong lòng không khỏi ớn lạnh. "Đương nhiên." Triệu Kì chậm rãi cử động cổ tay, bên trong cơ thể, một cỗ ý chí vô cùng mạnh mẽ có thể lay động đại thiên, làm rung rụng cả tinh đẩu tán phát ra. Hắn đứng trên mặt đất, dùng sức giậm mạnh một cước, tựa như Đại Uy thiên long Bồ Tát giáng thế chân thân! Trong nháy mắt, Thiên Cửu Động, Địa Cửu Động, nhật nguyệt Tề Cửu Động! "Chúng ta đang ở địa ngục, nên siêu độ hết thảy!!"