# Chương 0008 Mừng vui khôn xiết, chúc mừng Trò Chơi Vô Hạn chính thức khai phục!

Không biết từ lúc nào, trên khắp đại địa Hoa Quốc, trong máy tính cá nhân lớn nhỏ, mỗi khi có người lướt web, luôn xuất hiện một trang web rác nhảy ra: "Trò Chơi Vô Hạn vạn người mong đợi sắp bước vào giai đoạn thử nghiệm, bây giờ nhận kích hoạt mã sẽ được tặng một phần quà thần bí. Còn chờ gì nữa, mau đến chơi game đi!"

"Đây là game rác ở đâu ra vậy, ngày nào cũng nhảy ra, khiến ta đánh một ván Anh Hùng Liên Minh cũng mất hết cả hứng, bọn giám sát mạng cũng chẳng buồn quản, thật khiến người ta phát hỏa mà." Cơ Thành thành thục tắt trang web kia đi, trong lòng thầm mắng. Trang web này không biết bị làm sao, dùng đủ mọi cách cũng không thể chặn được. Cơ Thành vì trang web này mà cài lại hệ thống máy tính không biết bao nhiêu lần, nhưng vẫn vô dụng, lúc mở trang web lên nó vẫn hiện ra. Cơ Thành có hỏi qua vài người bạn thân, phát hiện máy tính của họ tuy cũng hiện ra trang web này, nhưng không thường xuyên, một ngày cũng chỉ hai ba lần là cùng. Đâu có như hắn, một ngày hiện ra cả trăm lần, khiến Cơ Thành tức giận đến mức hận không thể đập nát cái máy tính.

"Haha, Cơ Thành lại đang vật lộn với cái máy tính rách của cậu à." Tin nhắn QQ sáng lên, hiển thị tin nhắn từ người bạn thân Vương Khang. "Đúng vậy, mới một chốc mà tôi đã phải tắt trang web rách nát đó ba lần rồi." "Lại đây, lại đây, nhân lúc rảnh rỗi, mấy anh em mình vào làm vài ván đi." "Ý kiến hay, tôi tạo phòng đây." "Đồng ý đồng ý..." Thấy tin nhắn của Vương Khang, mấy người bạn thân nhao nhao ló mặt ra, chuẩn bị xông pha. "Các cậu vào trước đi, đợi tôi tắt mấy trang web rác này rồi vào tìm mọi người." Cơ Thành vừa gõ chữ thoăn thoắt trả lời, liền thấy hết trang này đến trang khác không ngừng hiện ra.

"Rốt cuộc có để yên hay không, còn cho người ta sống không đây?" Cơ Thành nhìn trang web chiếm trọn màn hình máy tính, không khỏi kêu rên, trong lòng quyết tâm một phen liền bấm vào trang web đó. "Tôi muốn xem cậu định giở trò gì, cùng lắm thì cài lại hệ thống một lần nữa chứ sao." Cơ Thành đã chuẩn bị tâm lý sẵn, vừa vào trang web là hệ thống sẽ sập luôn. Thế nhưng khi thực sự vào rồi thì chẳng có gì xảy ra cả, chỉ thấy trên trang web hiện lên một dãy số, cùng với một dòng chữ: "Mời người chơi bảo quản tốt kích hoạt mã của ngài, trò chơi này sẽ chính thức khai phục vào rạng sáng đêm nay, xin người chơi chú ý thời gian." "Đùa gì vậy? Rạng sáng khai phục? Có ma mới thèm vào chơi." Cơ Thành cười nhạo một tiếng rồi tắt trang web đi, nhưng quỷ thần xui khiến thế nào hắn lại ghi lại kích hoạt mã đó. Kể ra cũng lạ, sau khi Cơ Thành thực sự bấm vào trang web và thoát ra, trang web đó không còn hiện lên nữa, dường như mọi chuyện vừa rồi chỉ là ảo giác của hắn.

"Này, Cơ Thành, xong chưa, chỉ còn thiếu mình cậu thôi, cậu có tới không đây?" Tin nhắn QQ của Vương Khang nhấp nháy liên tục, khiến Cơ Thành bừng tỉnh. "Tới đây tới đây, hối gì mà hối." Chỉ chớp mắt, Cơ Thành đã ném cái cảm giác vừa rồi ra sau đầu, bây giờ trời đất bao la, làm một ván là lớn nhất.....

12 giờ đêm, Cơ Thành vẫn còn đang phấn đấu bên bàn máy tính, còn về Trò Chơi Vô Hạn kia ư? Hắn đã sớm ném nó ra sau đầu từ lúc nào rồi. Khi kim đồng hồ chỉ đúng 12 giờ, toàn bộ màn hình máy tính bỗng nhiên tối đen. "Đậu xanh, chuyện gì thế này, chẳng lẽ máy tính hỏng rồi?" Cơ Thành giật mình kinh hãi, chưa kịp lên tiếng thì đã cảm thấy cả người bị hút vào trong máy tính, bên tai vang lên âm thanh cơ khí điện tử: "Trò Chơi Vô Hạn bây giờ chính thức khai phục, chúc người chơi chơi game vui vẻ, cảm ơn." Vừa nghe xong, cả người hắn liền ngất lịm đi...

Khi Cơ Thành tỉnh lại lần nữa, hắn lập tức sững sờ trước khung cảnh trước mắt. Chỉ thấy trong một vũ trụ bao la, mờ ảo và rộng lớn, một vị thần chỉ to lớn đến mức không thể tưởng tượng nổi đang ngồi ngay ngắn. Trong tay vị thần chỉ kia cầm một cuộn tranh, vô số vì sao trong cuộn tranh không ngừng sinh diệt. Nhìn kỹ lại, những vì sao đó rõ ràng là hết thế giới này đến thế giới khác! Cơ Thành hoàn toàn bị chấn động, hắn không ngờ mình lại có thể nhìn thấy một cảnh tượng ngay cả trong thần thoại cũng không có. "Vị này rốt cuộc là ai, sao lại có vĩ lực như vậy?" Chưa đợi Cơ Thành lên tiếng hỏi, bức tranh trong tay thần chỉ kia khẽ chấn động, cả người Cơ Thành liền bị hút vào bên trong. "Không phải chứ, lại nữa à?" Nói xong, Cơ Thành lại ngất lịm đi.

"Mình đang ở đâu đây?" Cơ Thành mơ màng cảm thấy mình giống như đang nằm trên một cỗ xe ngựa, cảm giác xóc nảy không quá mạnh mẽ kia nhanh chóng khiến hắn tỉnh lại. Chỉ thấy hắn đang nằm trong một cỗ xe ngựa nhỏ, một sinh vật trông như tiểu tinh linh đang lơ lửng tĩnh lặng cách hắn không xa. Nhìn thấy Cơ Thành tỉnh dậy, sinh vật kia vội vàng bay đến trước mặt hắn: "Người chơi tôn kính, xin chào, tôi là hệ thống số 24468, hoan nghênh bạn tham gia Trò Chơi Vô Hạn."

"Tôi đang ở đâu đây, tôi còn có thể trở về không?" Nghe tiểu tinh linh nói, Cơ Thành vội vàng hỏi vấn đề hắn muốn biết nhất. Hắn tuy thích đọc tiểu thuyết huyền huyễn thể loại xuyên không, nhưng nếu thực sự để hắn xuyên qua, không có điện thoại di động, không có máy tính, không quá ba ngày hắn sẽ tự vẫn mất! "Người chơi đừng vội, mục đích tôi ở đây chính là để giải đáp thắc mắc trong lòng bạn. Đầu tiên, hiện tại bạn đang ở trong một thế giới thuộc Vô Hạn Giới do Chủ Thần Sáng Tạo khai phá. Thứ hai, bạn có thể trở về bất cứ lúc nào, chỉ cần trong lòng thầm niệm 'trở về', bạn sẽ nhận được thông báo." Tiểu tinh linh cất lời, giọng điệu như đang ngâm xướng.

Nghe tiểu tinh linh nói, trong lòng Cơ Thành bỗng cảm thấy yên tâm một cách khó hiểu. Hắn thầm niệm "trở về" trong lòng, vừa dứt lời, bên tai đã vang lên âm thanh cơ khí điện tử: "Người chơi tôn kính, bạn có muốn thoát khỏi Trò Chơi Vô Hạn ngay bây giờ không? Nếu thoát ra, bạn sẽ bị cấm vào lại trò chơi này trong vòng 24 giờ, Có hay Không?"

"Không." Cơ Thành không chút do dự chọn "Không". Trải qua mười mấy năm ròng rã được Khởi Điểm hun đúc, sao Cơ Thành lại không nghĩ ra đây chính là cơ duyên lớn nhất trong đời mình cơ chứ. "Vô Hạn Không Gian? Mộng Yểm đô thị? Ác Ma Đảo? Hay là thế giới của vị Chủ Thần nào khác?" Cơ Thành lẩm bẩm trong miệng, chỉ có chính hắn mới nghe được.

Giọng của tiểu tinh linh tiếp tục vang lên: "Trò chơi này do ba vị chí cao thần hợp lực tạo ra, bên trong có vô vàn cơ duyên, chỉ cần người chơi nỗ lực thì sẽ có vô hạn khả năng." "Vậy làm sao mới có được những cơ duyên này?" Cơ Thành hỏi. "Tham gia vào thế giới này, nỗ lực hòa nhập vào nó. Chỉ cần cố gắng, người chơi sẽ nhận được Thần Tệ do Chí Cao Thần ban tặng, và Thần Tệ là loại tiền duy nhất có thể dùng để mua vô hạn kỳ vật." "Vô hạn kỳ vật ư? Đó là gì vậy?" "Đó là một bảng danh sách, các vật phẩm trên đó chính là vô hạn kỳ vật. Rạng sáng mỗi ngày, Chí Cao Thần đều sẽ làm mới bảng danh sách, nên người chơi hãy cố gắng lên nhé, đừng để khó khăn lắm mới gom đủ Thần Tệ mà lại bị lỡ mất do làm mới." "Làm sao mới có thể nhìn thấy bảng danh sách đó?" Cơ Thành lại hỏi. "Rất dễ, chỉ cần trong lòng thầm niệm 'Kỳ Vật Bảng' là được."

"Kỳ Vật Bảng." Cơ Thành thầm niệm một câu trong lòng. Lập tức một bảng danh sách xuất hiện ngay trước mặt hắn, Cơ Thành chỉ liếc qua một cái là không thể dời mắt được nữa. Chỉ thấy vị trí đầu tiên trên bảng xếp hạng là... Thuốc Bồng Lai, uống vào sẽ trường sinh bất lão, Bất Tử bất diệt! Là kỳ vật cấp mười hai xuất xứ từ thế giới "Đông Phương Hưởng Ảo Hương", giá trị một triệu Thần Tệ, có thể mang ra ngoài đời thực! "Đậu xanh, đến thứ này cũng xuất hiện được, thế thì ăn gian quá rồi đấy." Thấy món kỳ vật này, Cơ Thành không kìm được sự chấn động trong lòng mà văng tục một câu. Hắn có thể khẳng định, nếu những tỷ phú ngoài đời thực biết đến sự tồn tại của thứ này, thì dù có khuynh gia bại sản cũng phải lấy cho bằng được! Trường sinh bất lão, Bất Tử bất diệt! Đó là khao khát nguyên thủy nhất, khắc sâu tận trong chuỗi gen của con người! Giờ đây nó đang hiển hiện ngay trước mắt, ai có thể giữ được bình tĩnh cơ chứ?? Đáng tiếc con số một triệu Thần Tệ chói mắt kia đã ngăn cản hắn một cách tàn nhẫn, không cần nghĩ cũng biết độ khó để kiếm được Thần Tệ chắn chắn là cực kỳ cao. Muốn gom đủ một triệu thì chỉ có nằm mơ mới được thôi.

Cơ Thành bĩu môi, dời mắt đi chỗ khác. Vũ Trụ Ma Phương, búa Lôi Thần, Địa Nguyên Linh Đan, Xích Đế Huyết, Nhị Hướng Pháo, Thoát Nhạc Pháo vân vân, tất cả đều là những kỳ vật từ cấp mười trở lên, thứ mà chỉ cần xuất hiện ngoài đời thực là dư sức khơi mào một cuộc thế chiến!

"Tiếc là trên người mình chẳng có nổi một đồng Thần Tệ nào." Lúc này Cơ Thành chợt nhớ ra điều gì đó, hắn liền hỏi: "Trên người tôi vẫn còn một kích hoạt mã, nó có tác dụng gì vậy?" "Kích hoạt mã có thể dùng để kích hoạt một gói quà nhỏ, bạn có muốn kích hoạt không?" "Xác nhận kích hoạt." Nghe thấy vậy, Cơ Thành nhất thời kích động hẳn lên, cũng không biết sẽ nhận được thứ gì đây.

"Người chơi tôn kính, bạn nhận được một gói quà nhỏ, có muốn mở ra không?" "Mở ra!" "Chúc mừng người chơi, bạn nhận được một viên 'Kiền Nguyên Tạo Cốt Đan', mười đồng Thần Tệ, mong người chơi tiếp tục cố gắng." Kiền Nguyên Tạo Cốt Đan, uống vào sẽ thoát thai hoán cốt, bách bệnh tiêu tan, là kỳ vật cấp bốn đến từ thế giới "Tiên Hồ".

"Người chơi tôn kính, nhiệm vụ của tôi đã hoàn thành, mong người chơi tự mình mày mò thế giới này, tạm biệt." Nói xong, tiểu tinh linh đã biến mất tăm. "Này này, tôi còn một đống câu hỏi chưa hỏi mà, sao cậu chuồn nhanh thế???"