# Chương 0029 Hình ảnh thu nhỏ của chiến trường

Máu màu xanh đen thấm đẫm thanh kiếm kỵ sĩ trong tay Cơ Thành, trên người y cũng chằng chịt vết thương vô số kể. Máu tuôn xanh đỏ đan xen nhuộm kín toàn thân, bột xương màu trắng bám đầy rải rác khắp nơi. "Lũ vong linh này sao giết mãi không hết thế này." Nhìn đại quân vong linh trước mặt vẫn cuồn cuộn như thủy triều không hề vơi đi mảy may, Cơ Thành coi như đã hoàn toàn tuyệt vọng.

Y đã chiến đấu liên tục hai ngày trên chiến trường nhỏ này. Ban đầu, y còn thấy đôi chút phấn khích, dẫu sao lúc mới theo đoàn kỵ sĩ xung phong, y cũng được trải nghiệm cảm giác sung sướng như cắt cỏ vô song. Khi đó lượng vong linh y tiêu diệt quả thực đếm không xuể. Chỉ tiếc vì đánh chung với đại bộ đội, hơn nữa y cũng chỉ là một kẻ góp mặt cho có tụ, nên sau khi Ma pháp Nghị hội mang đại sát khí của họ là tòa thành lơ lửng Proactive đến càn quét, y mới bớt chút thời gian kiểm tra phần thưởng. Kết quả suýt nữa làm y hộc máu, trận chiến lớn như vậy mà y chỉ nhận được chưa đến một Thần tệ! Trời đất ơi, không có công lao thì cũng có khổ lao chứ. Một Thần tệ thì làm được tích sự gì? Cho nên từ lúc đó y đã hạ quyết tâm làm ăn lẻ loi. "Ta chính là người đàn ông sẽ đoạt được Bàn Cổ Phiên cơ mà!"

Cơ Thành thầm tự cổ vũ bản thân. Thật may, theo sự xuất hiện của rất nhiều nhân vật truyền kỳ, toàn bộ U Ám Chi Địa bị chia thành vô số chiến trường lớn nhỏ, cho nên Cơ Thành liền nhận nhiệm vụ dọn dẹp chiến trường. "Cho dù ta không đánh lại bọn họ, thì đi mót chút đồ tiện nghi chắc cũng được đi." Mang theo suy nghĩ như vậy, Cơ Thành đã tới chiến trường nhỏ bé này - nơi được một chức nghiệp giả truyền kỳ của Tinh Linh tộc - Tự Nhiên Tuần Tra Giả, mở ra. Bạn hỏi chiến trường lớn có tình huống gì ư? Đùa gì vậy, Cơ Thành chỉ liếc nhìn từ đằng xa một cái liền dập tắt ý nghĩ đến đó mót đồ. Thành phố lơ lửng loại kia mở toàn bộ công năng, đối đầu giằng co với U Minh Chủ Quân, các ma pháp truyền kỳ giáng xuống loạn xạ như pháo nổ. Cổ thụ chiến tranh cao chọc trời đọ sức với titan mục nát, những ngọn núi bị đập nát không đếm xuể! Quân đoàn chiến sĩ cấp cao của Vũ tộc cùng cốt long u minh đuổi giết trên bầu trời, thỉnh thoảng lại có một hai cái rơi xuống chẳng khác nào thả sủi cảo! Ngươi nói xem với cái vóc dáng nhỏ bé này của Cơ Thành, tới chỗ đó, vô tình gặp một vị nào thôi, người ta chỉ cần thổi một hơi cũng đủ làm y chết đi sống lại vài lần.

Cứ như vậy, Cơ Thành mang theo người bạn tốt của mình tới hạ trại đóng quân tại chiến trường này. Ban đầu bọn họ còn hào hứng muốn đọ sức vài chiêu với một kỵ sĩ vong linh cấp năm đang bị thương để kiếm hời, kết quả lại đá phải tấm sắt, bị tên kỵ sĩ vong linh đó dạy dỗ một trận nên thân. Nếu không phải do kỵ sĩ vong linh ngay từ đầu đã mang trọng thương, cộng thêm mấy người bọn y chạy đủ nhanh, e là đã sớm bỏ mạng ở đó rồi! Để có thể chạy trốn thuận lợi như vậy, bọn họ còn tiêu hao một món kỳ vật cấp hai, tuy kết cục là cả bọn đều an toàn thoát ra, nhưng chỉ riêng món kỳ vật đó thôi cũng đã làm họ xót xa muốn chết.

Trải qua bài học như thế, họ chẳng bao giờ dám nhắm vào những vong linh trung, cao giai đi lẻ nữa. Thế là Cơ Thành bèn dẫn theo vài người đồng đội dựa vào việc cắn trộm, đánh lén sau lưng, chuyên môn ra tay với những vong linh dưới cấp bốn đi lẻ loi! Mặc dù như vậy, vài ngày qua đội ngũ của họ vẫn hao hụt mất hai người.

Mặc dù mấy ngày nay cũng kiếm chác được không ít, mấy người còn sống sót của bọn họ, mỗi người đều sở hữu tiền tiết kiệm rơi vào khoảng hai mươi Thần tệ. Có điều những ngày tháng tốt đẹp của họ cũng coi như đến hồi kết. Hôm nay, khi họ vừa chuẩn bị đánh lén một tên vong linh, lại bị cả đại đội sinh vật vong linh chặn đường! Như thế này thì hỏng hẳn, chỉ trong chớp mắt, vài người đồng đội đã gục ngã, cuối cùng chỉ còn sót lại Cơ Thành và người bạn Vương Khang.

"Này, Vương Ma Tử, cậu nói xem, đám xương xẩu đầu óc trống rỗng kia sao lại nghĩ ra được cái cách dụ chúng ta ra đây chứ." Trường kiếm kỵ sĩ trong tay Cơ Thành tiện đà vung lên, nhân thế liền chém cho một bộ xương vỡ vụn tản nát, bàn tay trái y nắm hờ, nện thẳng một quyền vào khoảng không. Sức mạnh siêu phàm vô hình lập tức bùng nổ, kỵ sĩ kỹ năng cấp một - Trọng Kích! Không khí chấn động, ngay tức khắc đẩy lùi những vong linh xung quanh lùi lại vài bước, chuyện này giúp họ cuối cùng cũng có được đôi chút thời gian thở dốc.

Nếu không sao người ta đều bảo thực chiến là người thầy tốt nhất của võ kỹ cơ chứ, vốn dĩ kỹ năng "Trọng Kích" này chẳng qua chỉ làm sức mạnh của họ thêm phần ngưng tụ, có thêm sức xuyên thấu mà thôi, cao nhất cũng chẳng thể tăng cường hai phần sức mạnh cho người sử dụng!

Thế nhưng khi đến tay Cơ Thành, kỹ năng cấp một Trọng Kích này lại ép phá vỡ giới hạn của nó, lại sở hữu năng lực chấn động không khí, tạo ra những luồng không khí nhiễu loạn xung quanh! Nếu dựa theo phân chia kỹ năng thì nó đã mang vài phần hình bóng của kỹ năng Nhị giai. Đương nhiên, Cơ Thành sẽ không nói ra là do y trong vô thức đang mô phỏng quyền pháp của vị đại ca tên Triệu Kì - người y từng chạm trán trong thế giới Resident Evil, mới khiến "Trọng Kích" của y đạt được uy lực nhường này. "Cũng chẳng biết sự kiện lớn lần này, Triệu Đại Ca có tới hay không, nếu hắn ở đây thì tốt rồi. Với thực lực của hắn, bầy vong linh này chẳng qua chỉ là chó đất ngói sành, không chịu nổi một kích." Cơ Thành thầm nghĩ trong lòng, nhưng tay vẫn không hề nương nhẹ, tay trái tung ra ba cú liên kích vô cùng cương mãnh, không khí xung quanh y hệt như một chiếc trống lớn bị y gõ vang dội!

Ba gợn sóng không khí có thể thấy bằng mắt thường lan tỏa ra xung quanh, cuối cùng cũng khiến lũ vong linh đó lùi lại không ít. "Vương Ma Tử, cứ tiếp tục thế này thì không ổn đâu, sớm muộn gì chúng ta cũng bị lũ vong linh này vắt kiệt sức thôi. Chúng ta bắt buộc phải phá vây thoát ra ngoài!" Ba đòn đánh kết thúc, toàn thân Cơ Thành đỏ ửng chẳng khác nào con tôm luộc. Y vừa thở hổn hển từng ngụm lớn, vừa quay sang nói với Vương Khang.

"Vậy chúng ta phải làm sao đây? Địch đông ta mỏng, thực lực chênh lệch quá lớn, lại còn ở ngay dưới mí mắt chúng. Chẳng lẽ cậu vẫn còn kỳ vật gì có thể giúp hai ta phá vây sao?" Vương Khang nắm chặt trường kiếm, căng thẳng nhìn những vong linh đang rục rịch động đậy xung quanh, nhưng hoàn toàn hết cách. Dù sao hắn còn chẳng được tính là kỵ sĩ cấp một, hắn nào có được vận may như Cơ Thành, vừa mới khởi đầu đã lấy được tiên đan linh dược, thăng thẳng tới đỉnh phong cấp một, rồi sau đó mới có vài ngày ngắn ngủi đã thuận lợi đột phá Nhị giai.

Lúc này hắn cắn chặt răng, tàn nhẫn nói: "Chút nữa tôi sẽ xông thẳng lên để thu hút sự chú ý của bọn chúng, cậu hãy nhân cơ hội đó mà phá vây đi. Thực lực của cậu mạnh hơn tôi quá nhiều, nếu mà chết ở đây thì quả là tiếc quá, suy cho cùng sẽ bị cấm vào game ba ngày liên tục, tổn thất đối với cậu là cực kỳ lớn." "Khụ khụ, đừng nói mấy câu sến súa như thế có được không." Cơ Thành bất lực nhếch khóe miệng, y tiện tay ném thanh trường kiếm đang cầm cho Vương Khang. "Tôi nghĩ, tôi hẳn là vẫn còn một chiêu đủ để dọn dẹp đám tép riu này. Có điều, sau khi thi triển xong chiêu đó, tôi đoán không chết thì cũng tàn phế một nửa, cậu nhất định phải cõng tôi chạy xa được bao nhiêu thì chạy bấy nhiêu!"

Trong lúc trò chuyện, hai tay Cơ Thành kết thành một pháp ấn thử thách giới hạn của bàn tay, đột nhiên có một luồng khí thế cương dương, vĩ đại lạ thường từ trên người y tỏa ra. Lúc này đôi mắt Cơ Thành nửa đóng nửa mở, trên mặt không còn biểu cảm nào khác ngoài sự hờ hững và lạnh nhạt. Vương Khang nhìn bộ dạng của Cơ Thành, không hiểu vì sao, lại nhớ ngay tới bức tượng Phật Tổ ngồi trang nghiêm ngay giữa ngôi miếu nhỏ cạnh nhà mình, đều mang một vẻ mặt hờ hững như nhau, nhìn thấu chúng sinh, quán chiếu nhân thế khổ ải!

Những vong linh xung quanh cũng bị luồng hơi thở này làm cho kinh sợ, chúng dường như chẳng hề suy nghĩ gì, lao thẳng về phía Cơ Thành! Trong miệng Cơ Thành phát ra những âm thanh nỉ non như có như không, thanh âm đó dần dần to lên, cuối cùng hóa thành một câu tụng Phật chấn động hư không, đó chính là --- Lạc Tinh Hà!!! Tựa như Thần Phật giáng thế, trực tiếp túm lấy những chòm sao quanh bầu trời, sau đó hung hãn đập xuống! Bầy vong linh ở gần đó ngay cả một tiếng gào rống cũng chẳng kịp cất lên đã bị ép vỡ thành một đống vụn nát. Ngay sau đó dư thế của pháp ấn không hề suy giảm, cứ thế nện mạnh xuống lòng đất. Trong phạm vi mấy chục mét vuông, mặt đất không ngừng cuộn trào, chấn động tựa như địa long trở mình.

Thật vất vả mới chờ được cơn chấn động thuyên giảm, Vương Khang hối hả chạy tới trước mặt Cơ Thành. Chỉ thấy Cơ Thành đã rơi vào trạng thái hôn mê bất tỉnh, toàn thân y máu tươi xịt ra không ngừng như vòi nước máy mở tung, cản thế nào cũng chẳng được. Cắn răng, Vương Khang cõng y lên lưng rồi chạy về phía vành đai ngoài của chiến trường. Hắn coi như đã hiểu rõ, trong sự kiện lớn lần này, tác dụng mà người chơi có thể phát huy thực sự quá thấp kém. Giống như hắn đây, quả thực có làm bia đỡ đạn cũng chẳng xong. "Sự kiện lớn lần này, những người chơi chúng ta rốt cuộc có thể làm được cái gì đây!?" Hắn bất giác ảm đạm tự hỏi lòng mình. …………