# Chương 0018 Kế hoạch nhỏ của quốc gia

Triệu Kì khẽ rên một tiếng, bước tới trước một bước. Trong chốc lát không gian chấn động, phát ra tiếng đè ép như không chịu nổi gánh nặng. Lúc này, bên tai Cơ Thành gấp gáp truyền đến âm thanh của hệ thống: "Bởi vì nguyên nhân không xác định, phó bản này xuất hiện độ lệch lớn, nhiệm vụ lần này cưỡng chế kết thúc, trong vòng năm giây sẽ truyền tống ra ngoài. Mời người chơi chú ý, nhiệm vụ lần này bị cưỡng chế thất bại, nhưng không có bất kỳ hình phạt nào. Bây giờ đếm ngược bắt đầu: năm... hai, một. Truyền tống kết thúc!" Căn bản chưa kịp phản ứng, chờ lúc Cơ Thành mở mắt ra lần nữa thì y đã lại đứng trong học viện kỵ sĩ. "Ai có thể cho ta biết sao ta lại đi ra rồi??" Cơ Thành sửng sốt hồi lâu, không nhịn được thốt lên.

Ở một bên khác, đám người Đảng Khởi Chí lúc nghe thấy tiếng hệ thống nhắc nhở, bọn họ đang ở trong một phòng thí nghiệm dưới lòng đất sâu thẳm. Một người trong số họ đổ đầy mồ hôi hột, đang cẩn thận từng li từng tí tháo dỡ một tấm bo mạch chủ, mà đám người Đảng Khởi Chí thì đang dồn toàn bộ sự chú ý để cảnh giới, đề phòng bất cứ chuyện ngoài ý muốn nào xảy ra. Khi nghe thấy tiếng hệ thống, sắc mặt tất cả mọi người biến đổi dữ dội. Bọn họ đã tốn không biết bao nhiêu cái giá mới tạm thời khởi động lại được trí tuệ nhân tạo "Hỏa Diễm Nữ Hoàng" này, vất vả lắm mới sắp giành được vào tay. Bây giờ hệ thống lại giở trò này, vậy thì toàn bộ công sức đầu tư trước đó của bọn họ đều đổ sông đổ biển! "Không kịp rồi..." Người đang tháo dỡ kia mang vẻ mặt tuyệt vọng, động tác trên tay cũng dừng lại. "Tránh ra cho tôi!" Đảng Khởi Chí hét lớn một tiếng, lập tức đẩy người kia ra, đưa tay tóm lấy tấm bo mạch chủ hung hăng kéo một cái. Lập tức một linh kiện có kích thước bằng ba phần tư bị kéo ra. Hắn còn chưa kịp nói chuyện thì đã thấy ánh sáng lóe lên, bọn họ lại trở về nơi bắt đầu...

Tại nơi cao nhất của thế giới, một vị thần chỉ toàn thân tỏa sáng Thần quang vờn quanh, thân ảnh giống như bao phủ cả thế giới đang ngồi xếp bằng trong hư không. Trên đỉnh đầu là một bức thần đồ to lớn khôn cùng, sâu thẳm không đo đếm được đang chậm rãi thu phóng, giống như một vị thần chỉ khác đang say giấc, đang hít thở! Trong thần đồ, lực lượng Mệnh Vận vô lượng đang dệt vào nhau, hòa quyện, tan biến, cùng nhau tạo thành một dòng trường hà Mệnh Vận mênh mông cuồn cuộn! Lúc này thần đồ bỗng nhiên run rẩy điên cuồng, toàn bộ trường hà Mệnh Vận đều đang gầm thét, chấn động, thậm chí có xu hướng bị chặt đứt ngang eo! Chỉ thấy thần lực Mệnh Vận của vị thần chỉ kia bay thẳng vào thần đồ, chuẩn bị dốc toàn lực để giữ vững nó.

Đột nhiên trong thần đồ Mệnh Vận ẩn sâu, lại lộ ra một bức họa khác. Vô số ngôi sao nhiều như cát sông Hằng bên trong đó tạo thành vô số tinh hệ, chòm sao, tinh trận, tinh đồ đang chậm rãi xoay tròn vận hành. Chỉ thấy trong đó có một tiểu tinh hệ được tạo thành từ mười mấy ngôi sao nhỏ, tản ra vô số ý chí tiêu cực như huyết tinh, tàn bạo, tham lam, điên cuồng đột nhiên tỏa sáng rực rỡ, đặc biệt là một ngôi sao nhỏ bé không bắt mắt bên trong đó, lại càng trực tiếp nổ tung thành từng mảnh vỡ.

Chỉ thấy một bóng người mang Thần quang sáng chói, cao lớn vĩ ngạn vô cùng từ bên trong bước ra! Hắn vươn tay vớt một cái trong đống mảnh vỡ, vớt ra ba điểm sáng sắp sửa phai mờ. Đoạn gập ngón tay búng một cái, ba điểm sáng kia bay vào chỗ cực kỳ xa xôi, tiến vào trong một tinh hệ khổng lồ được tạo thành từ mấy trăm ngôi sao. "Đều làm người cho tử tế đi, kiếp sau đừng làm quái vật nữa." Giọng nói chấn động toàn bộ vũ trụ, tựa như chúc phúc, cũng tựa như cảnh cáo.

Hình bóng kia lại bước thêm một bước, cứ thế từ trong bức cuộn đồ đi ra. Thần quang thu liễm, người đi ra đây chính là Triệu Kì! "Có chuyện gì vậy, chủ tôn? Một thế giới Sinh Hóa Nguy Cơ thôi đâu cần đến trận thế lớn như vậy chứ?" Mệnh Vận cũng từ trong hư không đứng lên, đi đến bên cạnh Triệu Kì, tò mò hỏi. "Đừng nói nữa." Triệu Kì trưng ra vẻ mặt xui xẻo, giống như ra cửa giẫm phải cứt, tuy không lấy mạng nhưng cũng đủ buồn nôn. "Ngươi không biết đâu, ba người trong Sinh Hóa Nguy Cơ không biết lây nhiễm virus Thủy Tổ bằng cách nào, rồi lại cùng với virus Thủy Tổ vô ý thức kia sinh ra hòa quyện. Thông qua virus Thủy Tổ mà lại thức tỉnh toàn bộ ký ức của những lần luân hồi trước đó, thế này thì tâm thần thất thủ, hoàn toàn bị virus xâm chiếm, đều biến thành quái vật hết. Cho nên a, ta ghét nhất mấy chuyện loại này." Triệu Kì bĩu môi, bất đắc dĩ nói: "Thế giới kia coi như triệt để hết cứu rồi. Cho dù có format lại, khởi động lại, luân hồi lại, chỉ cần vẫn còn thứ virus Thủy Tổ này thì bọn họ sẽ vẫn thức tỉnh. Cho nên, ta chỉ đành Hủy Diệt thế giới đó thôi." Triệu Kì dang hai tay ra, thật sự vô cùng bất đắc dĩ.

Mệnh Vận nghiêm túc suy nghĩ một chút: "Cũng may chủ tôn ngài đã phát hiện ra vấn đề này. Xem ra chúng ta vẫn phải tiến hành sửa đổi, cải tạo những thế giới phó bản này theo chiều sâu. Chuyện như vậy không thể xuất hiện thêm lần nào nữa." "Lẽ ra phải thế." Triệu Kì gật đầu cực kỳ tán thành. Xuất hiện chuyện như thế này, đối với người trong cuộc mà nói chính là một loại tra tấn. Nhất là thể loại phó bản kinh dị này, một khi xuất hiện loại tình huống đó, thì chính là ép người ta chạy điên cuồng trên con đường sụp đổ, muốn dừng cũng không dừng lại được. Thay vì như thế, chi bằng ngay từ đầu bóp chết nó từ trong trứng nước. Đương nhiên, loại có thể tự do luân hồi, tùy ý chuyển thế như trong thế giới thần thoại lại là chuyện khác.

Lúc này tiếng của Trí não vang lên: "Chủ nhân, bây giờ có người chuẩn bị hối đoái vật phẩm có thể mang vào đời thực." "Ồ, nhanh như vậy sao? Mới có hai ngày thôi mà? Kẻ nào mà đại gia thế, hối đoái nổi đồ vật trong Kỳ Vật Bảng?" Triệu Kì vô cùng kinh ngạc. "Chủ nhân, người nọ không phải hối đoái kỳ vật trong Kỳ Vật Bảng, mà hắn mang vật phẩm từ trong phó bản ra ngoài, yêu cầu mang vào đời thực." "Là vật phẩm gì?" "Bo mạch chủ Hỏa Diễm Nữ Hoàng đã bị hỏng." Trí não vừa dứt lời liền chiếu ra một màn hình lớn, hiển thị lại trải nghiệm người kia giành được bo mạch chủ Hỏa Diễm Nữ Hoàng. "Quả nhiên là tên Đảng Bàn Tử kia!" Triệu Kì nhìn thấy người nọ, liền biết đám người Đảng Khởi Chí đi vào Sinh Hóa Nguy Cơ là để làm gì. "Quả không hổ là người của quốc gia, lại trực tiếp nhắm vào gốc rễ." Triệu Kì lớn tiếng khen ngợi. Bo mạch chủ Hỏa Diễm Nữ Hoàng có thể nói là vật phẩm có giá trị nhất trong thế giới Sinh Hóa này. Có được bo mạch chủ Hỏa Diễm Nữ Hoàng, quyền lực mềm của quốc gia tối thiểu sẽ được nâng cao thêm hai, ba mươi năm. Dù sao thì đây cũng là kinh nghiệm và thành quả nghiên cứu suốt mấy chục năm của công ty Umbrella mà.

"Trí não, ngươi quét thử một chút xem, cái bo mạch chủ bị hỏng này có khả năng sửa chữa không?" Triệu Kì hỏi. "Kết quả rà quét, dựa vào năng lực của quốc gia hiện tại, có 17% khả năng hoàn tất sửa chữa." "Là vậy sao." Triệu Kì sờ sờ cằm, "Thôi bỏ đi, cứ coi như là cho bọn họ một tia hy vọng vậy. Trí não, cứ bán cho họ theo giá gốc đi." "Rõ thưa chủ nhân!"...

Cùng lúc đó, đám người Đảng Khởi Chí cũng đang đứng ngồi không yên chờ đợi hệ thống trả lời. Bo mạch chủ Hỏa Diễm Nữ Hoàng không so được với những thứ khác, trải qua phân tích của chuyên gia Cục Quốc An, trong bo mạch chủ cho dù không có tư liệu về những virus khủng bố như virus Thủy Tổ, virus C, virus G, thì ít nhất tư liệu về virus T ở trong đó khẳng định là đầy đủ. Việc này sẽ mang đến sự trợ giúp cực lớn đối với việc đẩy nhanh tiến độ nghiên cứu Huyết Thanh Siêu Nhân của bọn họ. Nếu như may mắn, bọn họ thậm chí còn có thể tìm được tư liệu về phương diện trí tuệ nhân tạo ở bên trong. Đây quả thực là chuyện tốt một vốn bốn lời! Đừng nói những lời kiểu virus T cực kỳ tà ác gì gì đó, đã lên tới tầm vóc quốc gia, làm gì có cái gọi là thiện và ác tuyệt đối?

Bây giờ điều duy nhất có thể chế ước bọn họ chính là xem Trò Chơi Vô Hạn có cho phép bọn họ mang nó ra ngoài đời thực hay không. Đúng lúc này, tiếng hệ thống truyền đến: "Nếu muốn mang bo mạch chủ vào đời thực, vui lòng thanh toán năm trăm điểm Thần tệ!" "Tuyệt quá." Đảng Khởi Chí thầm nắm chặt nắm đấm, lập tức thanh toán Thần tệ, đồng thời yêu cầu trở về đời thực. "Có trở về đời thực không?" "Xác nhận!" Ánh sáng lóe lên, nhóm người Đảng Khởi Chí liền mang theo vật phẩm đủ sức khuấy đảo phong vân thế giới trở về đời thực. Đương nhiên, điều kiện tiên quyết là bọn họ có thể sửa chữa được bo mạch chủ kia. Bằng không, thà rằng ngay từ đầu đã không có, ít nhất sẽ không đau lòng đến thế...