# Chương 0010 10. Chương 10: Làm thiếp

Đăng ký

Đăng nhập

Quên mật khẩu

Trang chủ

Bảng xếp hạng

Truyện nam

Truyện nữ

Truyện hoàn thành

Phân loại truyện

Giá sách của tôi

Lịch sử đọc

Phản hồi ý kiến

69 Thư Ba

Giản thể

Trang chủ

Xếp hạng

Hoàn thành

Phân loại

Giá sách của tôi

Lịch sử đọc

Trang chủ > Tiểu thuyết ngôn tình > Bát sắt số một Đại Tấn > 10. Chương 10: Làm thiếp

10. Chương 10: Làm thiếp

2024-10-28 Tác giả: Họa Bút Xao Xao

Chương 10: Làm thiếp

Tu Chính phường, Hoa gia.

Gần sẩm tối, ba anh em Hoa Minh Hách hết giờ làm về nhà, sân Hoa gia lập tức náo nhiệt hẳn lên.

Nghe tiếng ồn ào bên ngoài, trong nhĩ phòng, Hoa Trường Hi từ trong tu luyện mở hai mắt ra.

[Cảnh giới: Luyện Khí cảnh 35/1000]

Thấy điểm cảnh giới lại tăng thêm một chút, trong lòng Hoa Trường Hi rất vui mừng.

Chỉ là, nàng lại có nghi hoặc mới.

Việc tăng điểm cảnh giới này rốt cuộc có tác dụng gì?

Nàng có thể cảm giác được trong cơ thể đang tích tụ một luồng sức mạnh, nhưng nàng phải sử dụng sức mạnh này như thế nào?

Bên ngoài sân vang lên tiếng Hoa lão thái thái gọi mọi người ăn cơm, Hoa Trường Hi đè xuống nghi hoặc trong lòng, bước đến bên cửa, ghé mắt nhìn qua khe cửa xem xét tình hình trong sân.

Mẹ cùng hai thím bưng cơm nước đi vào nhà chính, những người đang chơi đùa trong sân nối gót theo sau, rất nhanh, trong sân đã không còn ai.

Hoa Trường Hi xoa xoa cái bụng xẹp lép, trong lòng bi phẫn, mỗi lần chỉ cần nàng làm trái ý lão gia tử và lão thái thái một chút, liền sẽ bị cấm túc, bị phạt nhịn ăn.

Cũng không biết lần này lại định bỏ đói nàng mấy ngày đây?

Ngàn vạn lần đừng làm lỡ việc nàng đến Y Dược ti đăng ký!

Hoa Trường Hi giật chốt cửa dùng sức lay vài cái, không thể phá được ổ khóa sắt bên ngoài.

Nàng có thể cảm nhận được sức mạnh của mình đang lớn dần, chỉ là 35 điểm cảnh giới có lẽ vẫn quá thấp, chưa đủ để phá vỡ khóa sắt.

Hoa Trường Hi nhìn quanh căn nhĩ phòng kín bưng, đặc biệt là khi thấy cửa sổ bị dùng đất đá lấp kín, khóe miệng liền giật giật, lão gia tử vì để trừng phạt bọn họ, thật đúng là dụng tâm lương khổ.

May mà nàng mang linh hồn của một người trưởng thành, không sợ tối, cũng chẳng sợ phải ở một mình.

Nếu đổi lại là một đứa trẻ thực sự, bị nhốt vào đây một hai lần, phỏng chừng đã sớm sợ mất mật, người lớn bảo sao nghe vậy, bảo làm gì liền làm nấy.

Sắc trời dần tối sầm lại, ánh trăng vãi chiếu khắp mặt đất.

Hoa Trường Hi thấy ánh trăng xuyên qua khe cửa chiếu vào, vội vàng mang bồ đoàn ra đặt trước cửa, sau đó ngồi tựa vào cửa, để ánh trăng chiếu lên người mình càng nhiều càng tốt.

“Phù...”

Hoa Trường Hi lại nhắm mắt lại, dưới ánh trăng chiếu rọi bắt đầu tiếp tục tu luyện, nàng có thể cảm nhận rõ ràng dòng khí ấm áp chảy xuôi trong cơ thể đang trở nên mạnh mẽ và nhanh hơn.

Trong lúc đó, ngoài sân lại náo nhiệt một lúc.

Chắc là ăn xong cơm tối, mọi người ra sân hóng mát trò chuyện.

Dần dần, trong sân một lần nữa yên tĩnh lại, toàn bộ Hoa trạch cũng chầm chậm chìm vào tĩnh mịch.

“Cửu Nương~”

Giữa đêm khuya thanh vắng, một chút tiếng động nhỏ cũng đủ khiến người ta bừng tỉnh.

Hoa Trường Hi “xoạt” một tiếng mở choàng mắt, nhìn qua khe cửa, liền thấy Hoa Lục Lang đang lấm la lấm lét ngó nghiêng.

“Lục ca.”

Hoa Trường Hi mừng rỡ, vội vàng hỏi: “Lục ca, huynh đã đến Y Dược ti gặp Hứa dược sư chưa?”

Hôm nay bị lôi đến nhà Đại tộc lão, không thể đến Y Dược ti đăng ký, Hoa Trường Hi bèn nhờ Hoa Lục Lang chạy một chuyến, bảo hắn giải thích với Hứa dược sư lý do nàng không thể đến.

Hoa Lục Lang gật đầu: “Gặp rồi, Hứa dược sư bảo huynh chuyển lời cho muội, muội muốn thi vào Y Dược ti thì mau chóng đi đăng ký đi, ngài ấy nói lần tuyển thêm này có chút kỳ lạ, sợ muội đi trễ sẽ không đăng ký được.”

Hoa Trường Hi căng thẳng: “Tại sao lại không đăng ký được?”

Hoa Lục Lang: “Bởi vì người đăng ký quá đông, hôm nay huynh đến Y Dược ti liền thấy rất nhiều người, đều là đi thi làm học đồ Y Dược ti.”

Khựng lại một chút, hắn lại nói, “Bây giờ muội đang bị nhốt, cứ mặc kệ chuyện đăng ký đã, lại đây, ăn chút gì lót dạ trước đi.”

Vừa nói, Hoa Lục Lang liền lấy ra một cái bánh bao trắng nhét qua khe cửa.

Đúng lúc này, một bóng đen bao phủ trên đỉnh đầu Hoa Lục Lang.

“A~”

Hoa Lục Lang bị dọa nhảy cỡn lên, 'phịch' một cái ngã bệt xuống đất, cái bánh bao trong tay cũng rơi xuống.

Hoa Trường Hi cũng kinh hãi, khi nhìn rõ cái bóng đen đó, vừa cạn lời vừa bực bội: “Tổ mẫu, người có biết người dọa người có thể dọa chết người không.”

Hoa lão thái thái hừ một tiếng, khom lưng nhặt cái bánh bao trên đất lên, nói với Hoa Lục Lang: “Ta cùng tổ phụ cháu phạt Cửu Nương là để uốn nắn tính nết của nó, là vì tốt cho nó.”

“Lục Lang, cháu có biết cháu làm vậy là đang hại Cửu Nương không? Tính tình của Cửu Nương nếu không sửa, sẽ mang vạ về cho cái nhà này, tới lúc đó không chỉ liên lụy gia đình, mà còn tự hại chính bản thân nó.”

Hoa Lục Lang cúi đầu: “Cháu chỉ lo Cửu Nương bị đói.”

Hoa lão thái thái: “Chúng ta sẽ không bỏ đói nó đến chết đâu, cháu mau về phòng ngủ cho ta, ngày mai cả ngày cháu cũng không được ăn cơm.”

Hoa Lục Lang nhìn Hoa Cửu Nương qua khe cửa, trao cho nàng một ánh mắt lực bất tòng tâm, rồi xám xịt rời đi.

Đợi Hoa Lục Lang vừa đi khỏi, Hoa lão thái thái lại nhìn sang Hoa Trường Hi: “Ngươi chẳng phải giỏi lắm sao, ngay cả Đại tộc lão phu nhân cũng dám đắc tội, còn ăn cơm làm gì.” Nói xong liền cầm cái bánh bao đi mất.

Khoảnh khắc tiếp theo, trong sân vang lên tiếng của Hoa lão thái thái.

“Lão đại, cái tính của Cửu Nương phải mài giũa lại cho đàng hoàng, các con không đành lòng quản giáo thì để ta và cha con đóng vai ác nhân này.”

“Nếu các con muốn sau này nó biến thành kẻ gây rắc rối vô pháp vô thiên, mang mầm tai họa về nhà, thì cứ việc giật lùi sau lưng ta đi.”

Hoa Trường Hi nghe những lời này, tức đến phát điên.

Nàng chỉ muốn giữ lại chút tôn nghiêm làm người, sao lại thành gây họa cho gia đình rồi?

Trong đông thứ gian của thượng phòng, Hoa Minh Hách và Diêu thị vẫn chưa ngủ.

Nghe những lời của Hoa lão thái thái, Hoa Minh Hách nói với Diêu thị: “Lần này phạt Cửu Nương, chúng ta đừng xen vào nữa.”

Diêu thị nhíu mày lại: “Nhưng tính nết của Cửu Nương, e là con bé sẽ không chịu cúi đầu đâu. Chẳng lẽ lại giương mắt nhìn nó đói đến ngất lịm đi?”

Hoa Minh Hách cũng đau đầu gãi bứt tai: “Cứ theo dõi tình hình xem sao, thực sự không ổn thì ta sẽ đi tìm cha mẹ cầu xin sau.”

Một đêm trôi qua, sân Hoa gia lại bắt đầu nhộn nhịp.

Lúc ăn sáng, Hoa lão gia tử nói với mọi người: “Lát nữa ta sẽ sang nhà Đại tộc lão một chuyến, Cửu Nương đắc tội với Ngọc Nga thím, ta qua đó bồi tội.”

Hoa lão nhị Hoa Minh Ngang lập tức lên tiếng: “Họa do Cửu Nương gây ra, sao có thể để cha đi bồi tội được?”

Hoa Minh Hách khẽ cau mày, nhìn Hoa lão gia tử với vẻ không tán đồng: “Cha, có phải đang làm quá vấn đề lên không?”

“Cửu Nương quả thực có cãi lại Ngọc Nga thím, nhưng cũng chưa làm ầm ĩ quá mức, lại cũng đưa ra lý do hợp lý, bây giờ chúng ta vội vã chạy tới bồi tội, ngược lại có vẻ như chúng ta đã làm chuyện gì đuối lý lắm vậy.”

Hoa lão gia tử ‘chát’ một tiếng ném tẩu thuốc hút dở lên bàn: “Thế nào gọi là chưa ầm ĩ quá mức? Con còn muốn Cửu Nương làm loạn nhà người ta thành cái dạng gì nữa?”

Hoa Minh Ngang vội dâng trà nước lên: “Cha, cha bớt giận đi, mới sáng sớm đã nổi giận, phải cẩn thận giữ gìn sức khỏe chứ.”

Hoa lão gia tử không uống trà, im lặng một lát rồi lại nói: “Đại Lang sang năm sẽ tốt nghiệp Võ viện, tiền đồ của nó ở đâu? Hôn sự của nó các con đã có manh mối gì chưa?”

“Còn Tam Lang, Tứ Lang nữa, cũng đã đến tuổi thành gia lập nghiệp rồi.”

“Không có sự nâng đỡ của gia tộc, chỉ dựa vào chúng ta, các con tự vỗ ngực tự hỏi xem, có thể dọn đường cho mấy đứa nhỏ được không?”

Những lời này vừa thốt ra, Hoa Minh Hách, Hoa Minh Ngang, Hoa Minh Thành đều đồng loạt cúi đầu.

Bọn họ tuy đều đang làm sai dịch ở nha môn, nhưng vị trí trong đó đâu chỉ có bọn họ ngắm tới, người khác cũng khao khát cơ mà. Muốn nhét người nhà vào làm, ngoài việc tốn nhiều bạc lót đường, còn cần phải có mối quan hệ cực kỳ vững chắc.

Chưa nói tới Hoa gia không lấy đâu ra lắm bạc thế, chỉ dựa vào chút quan hệ cỏn con bọn họ gây dựng được ở nha môn, còn lâu mới đến mức muốn nhét ai vào là nhét.

Hoa lão thái thái liền đứng ra hòa giải: “Thôi được rồi, cũng không còn sớm nữa, mau ăn cơm đi.”

Hoa Minh Hách suy nghĩ một chút, nhìn sang Hoa lão gia tử: “Cha, lát nữa con đi xin phép tổng bộ đầu nghỉ một buổi, chiều về sẽ cùng cha đến nhà Đại tộc lão.”

Người trong họ vốn thích thói "nâng cao đạp thấp", lão gia tử lớn tuổi thế rồi, đến nhà người ta bồi tội kiểu gì cũng phải hạ mình nhún nhường, phận làm con như hắn, sao có thể giương mắt nhìn cha mình khom lưng cúi đầu trước người khác.

Dẫu sao hắn cũng là võ giả ngũ phẩm, tộc nhân ít nhiều gì cũng phải nể vài phần thể diện.

Hoa lão gia tử thấy Hoa Minh Hách chịu đi cùng đến nhà Đại tộc lão, vẻ mặt lộ rõ nét vui mừng.

Đứa con cả này của ông cũng ương bướng cứng đầu cứng cổ, năm xưa vì chuyện cưới xin mà cãi nhau nảy lửa với gia tộc, nên bao năm nay chẳng qua lại gì mấy với bên đó.

Giờ thấy nó chịu chủ động giao thiệp với gia tộc, ông mừng thầm trong bụng, dẫu sao cái nhà này sau này vẫn phải nhờ cậy vào trưởng tử chống đỡ.

Hoa lão gia tử cười nói: “Được, chiều nay hai cha con ta cùng đến gặp Đại tộc lão.”

Đáng tiếc, người tính không bằng trời tính.

Ba anh em Hoa Minh Hách vừa ra khỏi cửa không lâu, quản sự của nhà Đại tộc lão đã đến, mời cả Hoa lão gia tử và Hoa lão thái thái qua đó.

Trong nhĩ phòng, nhờ có thể tu luyện, Hoa Trường Hi cảm thấy lần bị cấm túc này không còn chật vật như những lần trước.

Tuy nhiên, do vụ náo động đêm qua, Hoa lão thái thái lại mang danh nghĩa "vì muốn tốt cho nàng" ra để răn đe, nàng đoán rằng lần này cha mẹ có lẽ sẽ không thể lén lút tiếp tế cho nàng như trước nữa.

Việc bị đói bụng, Hoa Trường Hi không lấy làm lo lắng, dù sao người nhà cũng chẳng để nàng chết đói.

Điều khiến nàng nóng ruột nhất lúc này là chuyện thi tuyển học đồ ở Y Dược ti.

“Mẹ ơi~”

“Mẹ ơi~”

Hoa Trường Hi biết Hoa lão gia tử và Hoa lão thái thái đã ra khỏi nhà liền bắt đầu đập cửa 'bình bịch', lớn tiếng gọi Diêu thị.

Diêu thị đành bó tay, đành bước đến ngoài nhĩ phòng.

Hoa Trường Hi: “Mẹ, mẹ thả con ra đi, con phải đến Y Dược ti đăng ký. Con hứa sẽ đi nhanh về nhanh, nhất định sẽ về nhà trước khi tổ phụ và tổ mẫu kịp về.”

Diêu thị đứng yên không nhúc nhích: “Chuyện thi vào Y Dược ti, mẹ đã nói với cha con rồi, ông ấy không đồng ý.”

Hoa Trường Hi cuống lên: “Cha dựa vào đâu mà không đồng ý? Hơn nữa, đây là chuyện của con, ông ấy có không đồng ý cũng vô dụng.”

Diêu thị nhíu mày: “Ông ấy là cha con, đương nhiên có quyền không đồng ý. Thôi, con ở yên đó đi, mẹ đi lấy cho con chút đồ ăn.”

Hoa Trường Hi vội gọi giật lại: “Mẹ, mọi người không thể làm như vậy, nếu con bỏ lỡ chuyện thi vào Y Dược ti, con sẽ hận mọi người đó.”

Nghe vậy, Diêu thị sững người bước chân, quay đầu nhìn Hoa Trường Hi, vẻ mặt chấn động: “Chỉ vì không cho con thi vào Y Dược ti, mà con đòi hận mẹ và cha con sao?”

Lời vừa buột ra, Hoa Trường Hi đã lập tức hối hận.

Cha mẹ của đời này đối xử với nàng rất tốt.

Dù mang hệ tư tưởng của người hiện đại, dù có ngụy trang thế nào đi nữa, lời ăn tiếng nói, cử chỉ hành động của nàng vẫn có phần lạc lõng so với các tiểu nương tử thời đại này. Thế nhưng cha mẹ vẫn một mực bao dung, chưa từng ép uổng nàng vào khuôn khổ khắt khe.

Đối với việc này, trong lòng nàng vô cùng thấy may mắn và cảm kích.

Thế nhưng, thi vào Y Dược ti liên quan trực tiếp đến việc tu luyện của nàng, nàng bắt buộc phải đấu tranh đến cùng.

Thấy con gái cúi đầu làm thinh, Diêu thị nén tiếng thở dài, hồi lâu sau mới lên tiếng: “Tổ mẫu con luôn miệng chê bai con tính khí khó bảo, chuyên môn cãi lời người lớn, mẹ chẳng mấy bận tâm, vì mẹ nghĩ con tự biết chừng mực.”

“Nhưng nay xem ra, chỉ vì chút chuyện cỏn con không như ý muốn mà con sẵn sàng buông lời hận cả cha mẹ. Cửu Nương à, con làm mẹ quá thất vọng, cái tính này của con quả thật cần phải sửa đổi cho đàng hoàng.”

Nói rồi, bà đi thẳng không thèm ngoảnh đầu lại.

Hoa Trường Hi hét với theo: “Không phải chuyện nhỏ đâu mẹ, là chuyện lớn, là việc hệ trọng mà...”

Sau đó, Hoa Trường Hi lại kêu gào tên Diêu thị thêm lúc nữa, nhưng không thể nào gọi được bà đến.

“Đời người muốn tự mình quyết định chút chuyện sao mà trầy trật vậy trời?”

Bốn khắc giờ Mùi (14:00), Hoa lão gia tử và Hoa lão thái thái trở về.

“Cha, nương, hai người về rồi, con đi dọn cơm cho hai người ngay đây.”

Thấy hai ông bà về, Hoa nhị thẩm vội vàng ân cần chạy ra đón hỏi.

Hoa lão thái thái lắc đầu: “Khỏi cần, bọn ta đã ăn ở nhà Đại tộc lão rồi.”

Nghe vậy, ba chị em dâu Diêu thị đều nở nụ cười nhẹ nhõm.

Hoa nhị thẩm cười bảo: “Bên nhà Đại tộc lão giữ lại dùng bữa, chắc hẳn họ không còn giận nhà ta nữa đâu nhỉ?”

Hoa lão thái thái không đáp lời Hoa nhị thẩm, mà ngẩng đầu lướt ánh mắt sang Hoa tứ thẩm, im hơi lặng tiếng không nói một câu.

Hoa tứ thẩm cảm thấy có gì đó khang khác, bất giác lên tiếng: “Mẹ, liệu có chuyện gì sao?”

Lời vừa dứt, Hoa lão gia tử liền bật dậy: “Bà cứ nói chuyện với tụi nhỏ đi, tôi ra ngoài dạo một lát.” Nói xong, sải bước đi thẳng ra khỏi nhà chính.

Trong nhĩ phòng, Hoa Trường Hi nghe động tĩnh Hoa lão gia tử và Hoa lão thái thái vừa về, liền dán mắt vào khe cửa ngó ra ngoài.

“Ủa, sao mới vác xác về lại mò đi đâu nữa rồi?”

Thấy Hoa lão gia tử chắp tay sau lưng ra khỏi cửa, Hoa Trường Hi còn đang thấy kỳ lạ, thì khoảnh khắc tiếp theo, tiếng hét the thé đầy phẫn uất của Hoa tứ thẩm vang lên.

“Không~”

“Con không đồng ý!”

Hoa Trường Hi thầm nhủ mười mươi có chuyện lớn rồi, ốp sát tai vào khe cửa ráng dỏng lên nghe lén cuộc đối thoại trong nhà chính, tiếc thay, tiếng động lại bị Hoa lão thái thái cố tình dìm xuống.

Thế nhưng chưa đầy bao lâu, đã có người đến tháo gỡ thắc mắc cho Hoa Trường Hi.

“Cửu Nương, nhà Đại tộc lão thật sự không có hảo tâm gì, bọn họ muốn ép Ngũ tỷ đi làm thiếp cho một lão già ngoài ba mươi.”

Hoa Thất Nương hùng hổ lao đến trước cửa nhĩ phòng, khóe mắt đỏ hoe, giọng nói còn vương chút nức nở.

Hoa Trường Hi nghe vậy, có chút trầm mặc.

Những gì nàng dự đoán trước đó đã thành sự thật!

“Tỷ từ từ đã, chỉ cần tổ phụ tổ mẫu cùng tứ thúc tứ thẩm không ưng thuận, gia tộc cũng chẳng dám lấy dao kề cổ ép Ngũ tỷ đi làm thiếp đâu.”

Viền mắt Hoa Thất Nương càng đỏ ửng hơn: “Nhưng mà, tổ phụ và tổ mẫu đã đồng ý rồi.”

Hoa Trường Hi không giấu nổi sự kinh ngạc trên mặt, Hoa lão gia tử và Hoa lão thái thái tuy trọng nam khinh nữ, nhưng bảo bọn họ là loại người bán con gái cầu vinh, nàng cũng không tin.

“Chẳng lẽ gia tộc đã buông lời uy hiếp tổ phụ tổ mẫu?”

Hoa Thất Nương lắc đầu: “Muội không biết, nhưng tộc trưởng đã hứa ban thưởng, nói là sẽ cho một suất vào học ở Võ viện, hơn nữa chi phí tài nguyên luyện võ trong ba năm đầu sẽ do tộc lo toàn bộ.”

“Tổ mẫu bảo, chỉ cần Ngũ tỷ chịu gật đầu làm thiếp, cái suất đó sẽ nhường lại cho Thập Nhất Lang.”

Nghe vậy, Hoa Trường Hi không biết nên bình luận thế nào cho phải, với điều kiện hời thế này do tộc đưa ra, đừng nói Hoa lão gia tử với Hoa lão thái thái, ngay cả tứ thúc tứ thẩm khéo cũng phải mủi lòng.

Tứ phòng có tổng cộng năm đứa con, theo thứ tự từ lớn đến nhỏ là Hoa Ngũ Nương, Hoa Thất Nương, Hoa Thập Nhất Lang, Hoa Thập Tam Lang và Hoa Thập Tứ Nương.

Thập Nhất Lang là trưởng tử của tứ phòng, trong tình cảnh mọi tài nguyên trong nhà gần như đã bị đại phòng và nhị phòng vét sạch sành sanh, cậu ta chỉ còn cách tự tìm cho mình một hướng đi khác.

Được bước chân vào Võ viện, lại còn bao trọn tài nguyên tu luyện trong ba năm đầu, đối với Thập Nhất Lang mà nói, đây rành rành là một cánh cửa tương lai xán lạn vô cùng.

“Thế tứ thẩm nói sao?”

Giọng khóc lóc của Hoa Thất Nương ngày một nức nở hơn: “Ban đầu mẹ sống chết không chịu, nhưng... sau một hồi bị tổ mẫu thủ thỉ tỉ tê, mẹ đã bắt đầu nao núng, chép miệng bảo cứ đợi cha về nhà rồi hẵng bàn tiếp.”

Hoa Trường Hi buông tiếng thở dài thườn thượt, nàng thừa sức mường tượng được tương lai hẩm hiu đang chờ đón Hoa Ngũ Nương: “Tỷ về bồi bạn với Ngũ tỷ đi.”

Hoa Thất Nương không tài nào cầm cự thêm được nữa, ngồi sụp xuống đất khóc nức nở.

Một lát sau, Hoa Thập Nhị Nương được Hoa lão thái thái gọi tới, sai lôi Hoa Thất Nương về phòng.

Hoa Trường Hi cảm thấy bi ai thay cho Hoa Ngũ Nương, đây chính là số phận hẩm hiu của những nữ nhi sinh ra đã bám rễ vào gia tộc, một khi gia tộc muốn mang bọn họ lên bàn cân đong đo đếm để đổi chác, bọn họ tuyệt nhiên chẳng có lấy nửa phần cơ hội phản kháng.

Trọn ngày hôm đó, phía nhà chính chẳng lúc nào được yên ắng, đợi đến khi nhị thúc, tứ thúc tan làm quay về, thì lại càng nổ ra một trận cãi vã kịch liệt, mãi đến tận khi qua giờ Hợi, ngoài sân mới dần chìm vào tĩnh mịch.

Chịu đói suốt hai ngày trời, Hoa Trường Hi rã rời chân tay, chẳng còn tâm trí đâu mà hóng hớt diễn biến bên nhà chính nữa, chỉ đành tựa lưng vào mép cửa, hứng ánh trăng vằng vặc bắt đầu tu luyện.

Ánh nắng lại một lần nữa dát vàng khắp nhân gian, một ngày mới lại bắt đầu.

Lúc Hoa Trường Hi kết thúc công phu tu luyện tỉnh giấc thì mặt trời đã lên cao bằng ba cây sào, vừa xoay đầu lại, chợt thấy nơi khe cửa thòi ra một gói giấy, nét mặt tức thì mừng rỡ khôn xiết, thoăn thoắt chộp lấy.

Nhìn mấy miếng bánh đậu xanh nằm gọn lỏn trong lớp giấy gói, Hoa Trường Hi sướng đến mức tít cả mắt lại cười.

Nàng biết tỏng là cha mẹ với tam ca, lục ca sẽ không đời nào nhẫn tâm ngó lơ mình mà.

Hoa Trường Hi tọng hết chỗ bánh đậu xanh vào bụng, đoạn đứng phắt dậy, lại lôi nắm đấm ra nện thình thịch lên cửa, toan réo gọi mẹ ra, ai dè, tay vừa khẽ kéo chốt cửa, cửa đã bật mở toang hoác.

“Hửm?”

Hoa Trường Hi chằm chằm nhìn cánh cửa mở toang, thẫn thờ mất nửa giây, tiếp đó là niềm vui sướng điên cuồng vỡ òa, bèn sải bước thật nhanh vọt lẹ ra khỏi nhĩ phòng.

Ngoài sân im ắng như tờ, lạ lùng thay lại chẳng có lấy một mống người.

Hoa Trường Hi ngước nhìn vầng dương tỏa nắng rực rỡ trên chín tầng mây, tắm nắng mai để tu luyện quả thật khoái chí vô cùng, khiến nàng đắm chìm tới nỗi, chẳng hề mảy may hay biết người nhà đã ra khỏi cửa tự bao giờ.

Chẳng thèm bận tâm xem bọn họ đi đâu, Hoa Trường Hi thoăn thoắt ba chân bốn cẳng chạy ào sang phòng cha mẹ, nàng phải vội lấy hộ điệp để đến Y Dược ti ghi danh.

Diêu thị thu dọn đồ đạc rất hiếm khi giấu giếm Hoa Trường Hi, nên nàng thò tay lục lọi tủ quần áo loáng cái đã tìm thấy hộ điệp.

Bỏ túi hộ điệp, Hoa Trường Hi vội quay về phòng thay một bộ quần áo sạch sẽ, rồi hỏa tốc chạy thẳng tới Y Dược ti để báo danh.

Chương trước

Đánh dấu trang

Mục lục

Chương sau

Mẹo nhỏ: Nhấn phím trái/phải để chuyển chương, nhấn Enter để về mục lục, nhấn lên/xuống để cuộn trang.

Không phải trò chơi sao? Sao các ngươi thật sự tu tiên vậy!

Đang ra

Lời thì thầm dưới ánh trăng

Đang ra

Trở thành lãnh chúa, ta bị ép làm ruộng

Đang ra

Huyền học vương phi xuống núi, toàn bộ kinh thành rối loạn

Đang ra

Ma pháp sư trong thành phố

Đang ra

Á Xá

Đang ra

Tiệm cầm đồ Khí Linh

Đang ra

Phong vũ Nam Chiếu

Đang ra

Tiểu nhân sâm ba tuổi rưỡi, phá án làm đoàn sủng tại cục cảnh sát

Đang ra

Kinh dạ dục triền hoan

Đang ra

Trùng sinh 90: Nữ chính cá muối bãi công

Hoàn thành

Toàn mạng bôi đen, ta ở gameshow quân đội giết đỏ mắt

Hoàn thành

Sủng vật đầu quả tim của Khương gia đến từ nông thôn

Hoàn thành

Ma nữ cuồng công việc không bao giờ nhận thua

Hoàn thành

Sau khi hiểu thú ngữ, ác nữ cầm chắc kịch bản vạn người mê

Hoàn thành

Bảng xếp hạng | Cập nhật gần đây | Tất cả tiểu thuyết | Thẻ tiểu thuyết hot

Copyright 2025 69 Thư Ba www.69shuba.com

Cài đặt đọc

-

20

px

+

-

1.8

Lần

+

Báo lỗi

Xem trên điện thoại