# Chương 0023 Lấy sức một người để lay động thế giới!

Cục Quốc An, trong văn phòng, Đảng Vi Quốc đang nhắm mắt dưỡng thần. Đây là khoảnh khắc nghỉ ngơi hiếm hoi của ông trong khoảng thời gian này, chẳng vì lý do gì khác, công việc quá nhiều, đã sớm không đến lượt ông được nghỉ ngơi đàng hoàng. "Rầm!" Cửa văn phòng của ông bị người ta dùng sức đẩy mạnh ra, "Cục trưởng, không xong rồi, xảy ra chuyện lớn rồi." Thư ký Ngô với vẻ mặt hoảng hốt bước nhanh vào, thậm chí quên cả gõ cửa.

"Sao vậy, Thư ký Ngô." Đảng Vi Quốc nhíu mày, "Chẳng lẽ hành động giải cứu Viện sĩ Triệu đã thất bại sao?" "Không thưa Cục trưởng, chuyện này còn nghiêm trọng hơn nhiều!" Thư ký Ngô nuốt nước bọt, cố gắng bình tĩnh lại, "Cục trưởng, ngay vừa nãy, trang chủ của Trò Chơi Vô Hạn đã đăng thông báo mới. Họ nói rằng một tuần sau, sẽ đưa tất cả mọi người trên toàn thế giới vào trò chơi!"

"Cái gì!!!" Đảng Vi Quốc bật đứng dậy, sắc mặt hoàn toàn thay đổi. Kể từ khi Trò Chơi Vô Hạn bắt đầu, quốc gia chưa bao giờ ngừng nghiên cứu nó. Dẫu chưa rõ là địch hay bạn, dẫu ý nghĩa hiện tại chưa lớn, nhưng chỉ với vài kỳ vật tuồn ra từ bên trong cũng đã giúp thực lực của quốc gia thăng tiến lên vài bậc. Đó là chưa tính đến những kỳ vật lưu lạc trong dân gian. Theo ước tính của các chuyên gia, cho đến nay, quốc gia thu thập được nhiều nhất không quá ba phần mười số kỳ vật! Nói cách khác, hiện tại ít nhất có hơn bảy mươi kỳ vật đang bặt vô âm tín. Dù vậy, giọng điệu và thái độ đối ngoại của quốc gia cũng đã cứng rắn hơn rất nhiều. Chẳng vì điều gì khác, bởi tầm nhìn giờ đây đã vượt xa những gì có thể tính toán được so với trước kia, sao còn có thể để mắt tới đám quê mùa đó nữa?

Thế nhưng tất cả những điều này đều đã bị phá vỡ bởi thông báo của Trò Chơi Vô Hạn! Giờ thì toàn thế giới đều đứng trên cùng một vạch xuất phát, thậm chí vì việc quốc gia đã đi trước hơn nửa tháng, nay lờ mờ đẩy Hoa Quốc rơi vào thế đối lập với toàn thế giới! Đây là một vấn đề lớn chết người! Ai có thể chịu trách nhiệm đây?

Đảng Vi Quốc hít một hơi thật sâu, cố nén sự bất an trong lòng, dặn dò: "Nhanh lên, thông báo cho toàn bộ cán bộ từ cấp trưởng phòng trở lên của Cục Quốc An, tất cả tập trung lại, sẵn sàng chờ lệnh bất cứ lúc nào!" Trong lúc nói chuyện, ông đã lấy áo khoác và chạy ra ngoài. Chuyện tày đình như thế này làm sao ông có thể một tay giải quyết được, ông cũng phải chuẩn bị tâm lý cho việc bị gọi đi họp. Quả nhiên, vừa bước ra khỏi văn phòng, điện thoại của ông liền đổ chuông. Đảng Vi Quốc nghe máy một lúc rồi cúp điện thoại. "Tiểu Ngô, báo cho đám người đó biết, một tiếng nữa chuẩn bị họp. Tuy nhiên, trong một tiếng này phải luôn sẵn sàng chờ lệnh, không được phép có bất kỳ hoạt động cá nhân nào, nghiêm cấm ra ngoài, hiểu chưa!" "Bảo đảm hoàn thành nhiệm vụ!"

………………

Đúng lúc Đảng Vi Quốc đang vô cùng nóng ruột trước quyết định của Triệu Kì, thì ở phía bên kia bờ đại dương xa xôi, Hợp chúng quốc Mỹ Lợi Kiên cũng đang bàn luận về sự kiện tày đình này. "Bốp bốp bốp." Tổng thống Mỹ Lợi Kiên nhìn hội trường hỗn loạn như cái chợ trước mắt, dùng sức vỗ bàn, cố gắng dập tắt những âm thanh ồn ào. Đợi đến khi tiếng ồn nhỏ dần, ông ta chỉ vào cục trưởng Trung Tình Cục: "Dù tôi nghĩ mọi người ở đây đều đã phần nào nắm được sự việc, nhưng Cát Đan, ông hãy trình bày lại vấn đề này một lần nữa đi."

"Vâng, thưa Ngài Tổng thống." Cát Đan ở độ tuổi bốn mươi với thân hình hơi mập mạp, đứng dậy, lau mồ hôi trên mặt, gật đầu với tổng thống rồi nói: "Theo phân tích của chúng tôi, sự việc này bắt đầu từ mười ngày trước, sau mười hai giờ đêm." Ông ta bật màn hình lớn trước mặt mọi người lên, trên đó hiển thị chi chít những cái tên. "Đây là những người chơi mà chúng ta đã phải cố gắng suốt những ngày qua mới tìm ra được. Chính nhờ họ, chúng ta mới có thể xác nhận rằng, đêm đó Hoa Quốc đã trải qua một sự kiện xuyên không tập thể. Hơn nữa, có thể khẳng định rằng thế giới mà họ xuyên đến là một thế giới ma huyễn hoàn chỉnh, ở đó có thần linh, có ác quỷ, và có mọi thứ mà chúng ta có thể tưởng tượng ra!"

Giọng của Cát Đan lúc này tràn đầy sự cuồng nhiệt. Nếu không tận mắt chứng kiến, ai mà tin nổi chuyện này lại là sự thật. Chỉ tiếc là những người có mặt ở đây mặc dù ánh mắt lộ ra vẻ kích động, nhưng thái độ lại rất điềm tĩnh. Bọn họ đều là những nhân vật có quyền thế ngút trời, những chuyện này đã trôi qua được một thời gian dài như vậy, làm sao họ có thể không nắm được cơ chứ? Thậm chí, đa số bọn họ còn là những vị khách quen của trang chủ Trò Chơi Vô Hạn!

"Khụ khụ!" Cát Đan nhìn quanh rồi nói tiếp: "Sau khi sự việc xảy ra, chúng tôi đã lập tức liên hệ với trang chủ đó, đáng tiếc là dù dùng bất cứ cách nào, trang web đó cũng không hề hồi đáp, giống như chúng ta vốn không tồn tại vậy. Vì thế, lúc đó chúng tôi đã nghi ngờ rằng đứng sau Trò Chơi Vô Hạn có người Hoa Quốc, hoặc ít nhất cũng có một người Hoa Quốc!" Câu nói này của Cát Đan khiến những người có mặt ở đây đồng loạt đảo mắt. Đây chẳng phải là lời vô nghĩa sao? Chỉ việc Trò Chơi Vô Hạn chọn riêng người Hoa Quốc thôi cũng đã đủ nói lên vấn đề rồi. Nếu không phải là người Hoa Quốc thì cớ gì lại đối xử tốt với họ như vậy? Trọn vẹn mười bảy ngày để đơn độc phát triển đấy! Khoảng thời gian đó có thể tạo ra biết bao nhiêu kỳ tích? Thượng đế thật sự đã không phù hộ cho Mỹ Lợi Kiên rồi.

"Cát Đan, nói sang chuyện khác đi." Trên khuôn mặt sạm đen của vị tổng thống cũng thoáng qua một tia không cam lòng. Nếu Trò Chơi Vô Hạn nằm ở Mỹ Lợi Kiên thì tốt biết mấy, tiếc là trên đời này không có từ "nếu". "Vâng." Cát Đan gật đầu, khuôn mặt lộ vẻ hưng phấn nói: "Thưa các quý ngài, ngay ba mươi phút trước, Trò Chơi Vô Hạn đã đưa ra thông báo, bảy ngày sau sẽ chọn người trên toàn thế giới đưa vào trò chơi! Điều này có nghĩa là chúng ta cũng sẽ có cơ hội bước vào thế giới khác đó, trở thành thần linh sẽ không còn là giấc mơ nữa!" Lời này đã hoàn toàn đẩy hội nghị lên đến cao trào! Trường sinh bất tử, trở thành thần linh, những ước muốn này đều có cơ hội trở thành hiện thực! Còn điều gì tuyệt vời hơn thế nữa?

"Bốp bốp bốp." Vị tổng thống mặt đen dùng sức đập mạnh xuống bàn, như dội một gáo nước lạnh vào mặt mọi người: "Thưa các quý ngài, xin đừng quên rằng, Hoa Quốc đã tiến hành trò chơi được mười ngày rồi, tương lai họ vẫn còn thêm bảy ngày nữa. Sau đó mới đến lượt chúng ta. Chẳng lẽ các vị nghĩ rằng Hoa Quốc sẽ cho chúng ta cơ hội phát triển hay sao? Đừng có đùa nữa."

"Vậy Ngài muốn làm thế nào, thưa Ngài Tổng thống?" Một quý bà trung niên ngồi cách ông ta không xa lên tiếng hỏi. "Liên minh, chúng ta phải liên minh với toàn thế giới để gây áp lực lên Hoa Quốc! Không chỉ vậy, chính chúng ta cũng phải liên minh với nhau. Tôi biết tất cả các vị đều đang bí mật thu mua Thần tệ, cùng với kỳ vật." Nói đến đây, Tổng thống đảo mắt nhìn quanh một vòng thì phát hiện ánh mắt của tất cả mọi người đều hết sức thản nhiên, trưng ra cái vẻ mặt đầy nghi hoặc kiểu "Tổng thống, ngài đang nói cái gì vậy?". "Đúng là một lũ cáo già." Da mặt tổng thống giật giật mấy cái, nói tiếp: "Tôi hy vọng các vị có thể tập trung tài nguyên lại với nhau, nỗ lực tạo ra một cường giả, có như vậy mới có chỗ đứng vững chắc ở dị giới được!" "Ha ha." "Ha ha." "Tổng thống ngài nói đùa rồi." "Đúng vậy đúng vậy, chúng tôi ngay cả Thần tệ là cái gì còn chẳng biết." "Chính xác, chính xác, tôi đồng ý với ý kiến trên." ………… Cứ như vậy, một cuộc thảo luận lại biến thành màn đùn đẩy cãi cọ...

Nước Nga, điện Kremlin, hai vị nguyên thủ với phong thái cứng rắn cũng đang thảo luận về diễn biến của sự việc này. Suy cho cùng, sự cám dỗ từ một thế giới khác là thứ mà không bất kỳ ai có thể chống lại được. Nhưng khi họ vẫn chưa thảo luận ra được kết quả gì thì một cuộc gọi từ đường dây chuyên dụng đã vang lên. Bọn họ nhìn nhau, không hẹn mà cùng bật cười: "Có vẻ như những người bạn cũ của chúng ta, trong thời khắc quan trọng, vẫn luôn nhớ đến chúng ta nhỉ." "Ha ha, bọn họ cũng chỉ đành làm vậy thôi."

Vương quốc Anh, London. Pháp, Paris. Đức, Berlin………… Từng quốc gia đều đang cẩn thận bàn luận, bởi vì đây chính là một thời đại đại hàng hải, đại khai phá mới! Kẻ nào có thể nắm bắt được, kẻ đó có thể một bước thăng thiên! Chuyện này ai mà chẳng đỏ mắt thèm muốn chứ? Chỉ tiếc là một miếng bánh ngọt ngon lành như thế, đã có kẻ ăn mất mười ngày rồi, tương lai vẫn sẽ tiếp tục ăn thêm bảy ngày nữa! Cứ nghĩ tới điều này, tất cả các quốc gia đều thèm thuồng đỏ rực cả mắt!

Mà Triệu Kì - kẻ đã gây ra tất cả những chuyện này cũng chẳng dễ chịu chút nào, bởi vì, ba Triệu mẹ Triệu hôm nay đã đến đây!