# Chương 0007 Phong thần! Phong thần!

Địch Nại Nhĩ nói xong, trong mắt kim quang lóe lên, rõ ràng nội tâm không hề bình tĩnh. Sau hơn nửa tháng tìm hiểu thế giới này, hắn phát hiện đây là một thế giới có quy tắc vật lý cực kỳ nghiêm ngặt, không có lấy một kẽ hở. Đúng như lời một kẻ điên đã nói, thế giới này không chừa chỗ cho Thượng đế! Cũng không chừa chỗ cho bất kỳ điều thần bí nào!

Nếu Triệu Kì muốn siêu thoát khỏi vũ trụ này, hắn buộc phải va chạm với thế giới này! Kết cục sống chết ra sao thì chưa rõ. Nhưng sau khi bọn họ suy diễn, sự việc đã có chuyển biến lớn: chỉ cần họ có thể tiếp dẫn ý chí chúng sinh vào thần khí của Triệu Kì, thì thần khí đó có thể được coi là một phần của vũ trụ này! Một khi đã trở thành một phần của quy tắc, nó sẽ là trợ lực khổng lồ cho Triệu Kì.

"Ừm." Triệu Kì chỉ tay về phía Địch Nại Nhĩ, "Đi thôi, chúng ta đi gặp những người khác, tiện thể chính thức phong thần vị Hủy Diệt cho ngươi." Hai người không nói thêm lời nào, đưa tay xé rách không gian thần quốc phó bản, quay trở lại thần điện.

Chủ Thần nhìn thấy Địch Nại Nhĩ do Triệu Kì mang đến, không khỏi trêu chọc: "Đây là Hủy Diệt Thần ngươi tìm sao? Để một vị vua của văn tự và hình ảnh làm Hủy Diệt Thần, chủ tôn, não bộ của ngươi mở rộng thật đấy." "Ha ha, không còn cách nào khác, thật sự không tìm được ai thích hợp hơn hắn. Dù sao hắn cũng từng là thần chỉ chân chính, không phải loại gánh hát rong như chúng ta có thể so sánh." Triệu Kì cười ha hả, tự giễu.

"Chủ Thần Sáng Tạo, ngài nói đùa rồi." Địch Nại Nhĩ nào dám tiếp lời Triệu Kì, đó chẳng phải là tìm chết sao! Hắn cung kính hành lễ với Chủ Thần: "Vĩ đại Mệnh Dụng Chủ Thần, ta xin vấn an ngài, nguyện thần thể ngài vĩnh khang." "Miễn đi, miễn đi, không cần khách sáo như vậy. Sau này ba chúng ta có vị cách ngang hàng, cùng chưởng quản vũ trụ giả tưởng này, không có phân chia lớn nhỏ." Chủ Thần nhìn Triệu Kì: "Ta nói vậy ngươi không phiền chứ?"

"Có gì đâu, ta tạo ra các ngươi vốn là hy vọng các ngươi trở thành sinh mệnh chân chính. Chỉ là một vũ trụ giả tưởng thôi, có gì mà phải bận tâm." Triệu Kì nhìn thấu suy nghĩ của hai người, liền lên tiếng trấn an. Lời Triệu Kì nói là thật, hắn kiêm nhiệm hai thần vị Chí Cao Thần là Sáng Thế và Tạo Vật, tương lai sao có thể bị giới hạn trong một vũ trụ giả tưởng? Hiện tại hắn chỉ coi nó là bàn đạp, không phải bản chức! Dù Chủ Thần và Địch Nại Nhĩ thành hay bại, Triệu Kì chỉ chúc phúc chứ không can thiệp. Nói khó nghe một chút, thế giới giả tưởng này tuy tiềm năng cực lớn, nhưng cũng chỉ là đạo tràng trong vỏ ốc, gặp cường giả chân chính bóp một cái là vỡ!

"Được rồi, không nói nhảm nữa. Địch Nại Nhĩ, ta hỏi lại ngươi một câu, ngươi có nguyện kế thừa Hủy Diệt, trở thành chúa tể của hủy diệt, chủ nhân của tội nghiệt, nguyện gánh vác nhân quả của toàn bộ thế giới giả tưởng này không!" Trong lúc Triệu Kì nói, y phục trên người hắn không gió mà bay, phấp phới dữ dội, giọng nói của hắn như vọng về từ thiên ngoại, vang lên từ chính thế giới này! "Ta nguyện gánh vác tội nghiệt và nhân quả của toàn thế giới, và nghiêm túc thực hiện chức trách của mình!" Địch Nại Nhĩ quỳ phục trước mặt Triệu Kì, cúi đầu trả lời. "Rất tốt, từ nay ngươi là Hủy Diệt Chủ Thần, vị cách ngang hàng với ta!" Triệu Kì vừa dứt lời, hư không tỏa ra cảm xúc vui sướng, khái niệm Hủy Diệt ngưng kết trên người Địch Nại Nhĩ. Không lâu sau, một cây quyền trượng cổ phác màu ám kim xuất hiện trước mặt hắn, đó chính là tập hợp của hủy diệt, biểu tượng của tội nghiệt. Địch Nại Nhĩ cầm quyền trượng, cảm thấy toàn bộ thế giới đang run rẩy, sợ hãi và lùi bước! Hắn khẽ vung quyền trượng, tách biệt bản thân khỏi thế giới, lúc này sự run rẩy của thế giới mới dừng lại!

Đối với hành động của Địch Nại Nhĩ, Triệu Kì cũng không nhìn nhiều. Hắn quay sang nhìn Chủ Thần: "Chủ Thần, ngươi có nguyện kế thừa Mệnh Vận, trở thành người bện dệt mệnh vận, gánh vác chức trách vận hành thế giới, dẫn dắt chúng sinh không!"

"Ta nguyện gánh vác chức trách này." Chủ Thần đã quỳ xuống, đối mặt với câu hỏi của Triệu Kì, hắn thận trọng nói: "Dù sao ta cũng vận hành toàn bộ thế giới, dẫn dắt chúng sinh. Sinh mệnh không thôi, chức trách không dứt!" "Rất tốt, ngươi là Mệnh Dụng Chủ Thần, vị cách ngang hàng với ta!" Vừa dứt lời, vô tận khái niệm mệnh vận đan xen trước mặt Chủ Thần. Rất nhanh, một cuộn tranh xám xịt rơi vào tay Chủ Thần. Chủ Thần mở cuộn tranh ra, bỗng chốc nó bao phủ toàn bộ thế giới! Rồi khẽ vuốt một cái, cuộn tranh lại xuất hiện trong tay Chủ Thần, như thể chưa từng có chuyện gì xảy ra.

Bất tri bất giác, hơi thở sáng thế trên người Triệu Kì ngày càng nồng đậm, mơ hồ có vô tận nhật nguyệt tinh thần, đa nguyên vũ trụ sinh diệt xung quanh hắn. Trong lúc giơ tay nhấc chân, hơi thở hắn tỏa ra khiến hai vị Chủ Thần Mệnh Vận và Hủy Diệt không thở nổi! Vô tận khái niệm sáng tạo hội tụ trước mặt Triệu Kì, rất nhanh một thanh kỵ sĩ trường kiếm mơ hồ sắp thành hình. Triệu Kì khẽ vươn tay đánh tan nó: "Ta không thích loại thần khí sáng thế này, đổi loại khác đi." Hư không dò xét, không lâu sau một kiện thần khí sáng thế khác ngưng kết. Đây là vũ khí tồn tại trước cả khái niệm về kiếm, không có lưỡi kiếm thông thường, đầu không nhọn, thân kiếm hình trụ chia làm ba đoạn, xoay ngược chiều nhau quanh trục là chuôi kiếm. Khái niệm sáng tạo và hủy diệt cùng tồn tại, đây chính là Quai Ly Kiếm·Ea! Chúng được cho là bắt nguồn từ đại thần Ea (Enki) trong thần thoại Babylon, gắn liền với sử thi sáng thế Enuma Elish!

Triệu Kì nắm lấy chuôi kiếm màu vàng kim của Quai Ly Kiếm, trong thoáng chốc ba đoạn thân kiếm xoay chuyển cấp tốc, sức mạnh không thể dùng lời lẽ mô tả ngưng tụ quanh hắn. Khái niệm sáng tạo ban cho nó sức mạnh không hề thua kém trong thần thoại! Trước sức mạnh này, cái gọi là khai thiên tích địa của Kim Thiểm Thiểm chỉ là trò cười! Triệu Kì lấy lại bình tĩnh, Quai Ly Kiếm ngừng xoay, hơi thở sáng thế kinh khủng dần tiêu tán. Bây giờ khai thiên làm gì, lại không thể chuyển đổi thần lực, còn phải bù lỗ thêm, đúng là buôn bán lỗ vốn, Triệu Kì thầm nghĩ, cuối cùng ngăn lại lần phát lực này. Hai vị Chí Cao Thần lúc này mới thở phào, Hủy Diệt Quyền Trượng và Mệnh Dụng Đồ Cuốn trong tay họ cũng dần thả lỏng. Vừa rồi họ thậm chí cảm nhận được hơi thở của sự diệt vong, nếu Triệu Kì thật sự vung kiếm xuống... thôi, đừng nghĩ nữa. Hai vị Chí Cao Thần đồng thời chủ động quên đi ý nghĩ nguy hiểm này.

"Đã ba thần quy vị, vậy chúng ta cùng hợp lực tạo ra sáu vị nguyên tố thần đi." Triệu Kì nhìn hai vị thần, đề nghị. "Rất tốt, rất tốt." Chủ Thần và Địch Nại Nhĩ đều gật đầu đồng ý, thần khí chí cao của họ vừa tới tay, vừa vặn có thể thử uy lực! Ba người bước vào hư vô ngoài thế giới, "Vậy bắt đầu thôi." Địch Nại Nhĩ dùng quyền trượng đập mạnh vào hư vô, mảng lớn hư vô bị nện thành khí lưu vô tự. Triệu Kì theo sát phía sau, Quai Ly Kiếm xoay chuyển ban cho hư vô khả năng sáng tạo. Chủ Thần mở Mệnh Dụng Đồ Cuốn, bao trùm toàn bộ hư vô: "Vậy cuối cùng hãy để mệnh vận lựa chọn đi." Khí lưu vô tự trong đồ cuốn hóa thành từng tiểu thời không, vô số sinh mệnh dưới sự bện dệt của mệnh vận tiến hóa rồi tiêu tán, rất nhanh có sáu sinh mệnh nguyên tố mạnh mẽ trổ hết tài năng. Chủ Thần lắc tay, sáu sinh mệnh đó rơi ra, rồi thu cuộn tranh lại: "Nhiệm vụ hoàn thành, chủ tôn ngài hãy ban thần chức cho họ đi."

Triệu Kì gật đầu, chỉ vào nguyên tố quang nói: "Ngươi là Thần Mặt Trời và Quang Minh của thế giới này. Ban cho ngươi thần danh Bồi La (Pelor)."

Chỉ vào nguyên tố ám nói: "Ngươi là Thần Tử Vong và Hắc Ám của thế giới này. Ban cho ngươi thần danh Da Các (Jergal)."

Chỉ vào nguyên tố thổ nói: "Ngươi là Thần Đại Địa và Tự Nhiên của thế giới này, ban cho ngươi thần danh Cốc Lam Ba (Grumbar)."

Chỉ vào nguyên tố hỏa nói: "Ngươi là Thần Hỏa Diệm Dương Văn của thế giới này, ban cho ngươi thần danh Karl (Kossuth)."

Chỉ vào nguyên tố phong nói: "Ngươi là Thần Bão Tố và Tai Nạn của thế giới này, ban cho ngươi thần danh Tháp Lạc Tư."

Chỉ vào nguyên tố thủy nói: "Ngươi là Thần Hải Dương và Sinh Mệnh của thế giới này, ban cho ngươi thần danh Y Tư Đề Tất Á (Istishia)."

Triệu Kì vừa dứt lời, bản nguyên của sáu đại nguyên tố ngưng kết trên người họ, không lâu sau sáu món thần khí nguyên tố được họ nắm giữ.

Lúc này Chủ Thần lên tiếng: "Sáu vị thần các ngươi phải lấy việc thủ hộ thế giới làm nhiệm vụ của mình, hỗ trợ ba vị chúng ta vận hành thế giới. Nếu các ngươi lơ là, chắc chắn sẽ bị đánh rớt xuống phàm trần, trở về bản nguyên đất trời! Đã nghe rõ chưa!"

"Chúng ta thề sẽ tử thủ thế giới, tuyệt không để nó gặp nguy cơ." Nghe lời Chủ Thần, sáu vị thần chỉ đều thấy lạnh sống lưng, vội vàng thề thốt. "Vậy các ngươi hãy vào thế giới thực hiện thần chức đi." "Tuân lệnh." Sáu vị thần không dám nhiều lời, hóa thành sáu đạo Thần quang xông vào thế giới. Chủ Thần nhắm mắt cảm nhận một lát, nói với hai người: "Thật không nói dối, có sáu tên lao lực này, áp lực của ta giảm đi nhiều. Chỉ còn chưa tới ba thành, ước chừng sau này còn giảm nữa." "Đó là do ngươi dọa bọn họ, ta nói có cần thiết phải dọa họ như vậy không?" Địch Nại Nhĩ cười nói. "Kế hoạch không chờ người, giờ mọi việc đã sẵn sàng, không thể vì sáu tên đó mà hỏng đại sự."

Nghe lời Triệu Kì, nét mặt Chủ Thần và Địch Nại Nhĩ đều trở nên nghiêm túc vô cùng, dù sao chuyện này can hệ trọng đại, cẩn thận bao nhiêu cũng không thừa. "Đã như vậy, ta không có ý kiến." "Ta cũng không." Không biết đã qua bao lâu, ba người cuối cùng đã thống nhất ý kiến. "Vậy là tốt rồi, Trí não (term)." "Có, chủ nhân." "Vậy bắt đầu thực hiện kế hoạch Vô Hạn Giới đi." "Tuân lệnh, chủ nhân của ta." ......