# Chương 0009 Khảo nghiệm

Đúng lúc này, chiếc xe ngựa nãy giờ vẫn di chuyển rốt cuộc cũng dừng lại. Cơ Thành bước xuống xe, phát hiện mình đang đứng trước một học viện rộng lớn vô cùng. Hắn quay đầu nhìn lại chiếc xe, lúc này mới nhận ra kẻ đánh xe lại là một con rối cơ khí hình người.

"Có vẻ như cậu là học viên đến Học Viện Kỵ Sĩ Ngải Kì Thái Khắc của chúng ta, đi thôi, chỉ còn lại mỗi cậu." Một tráng hán mặc áo giáp từ cổng học viện bước ra. Gã nhìn Cơ Thành, dường như có chút thất vọng, nhưng cũng không nói thêm gì, đưa tay định kéo Cơ Thành vào trong. Lúc này, bên tai Cơ Thành vang lên âm thanh điện tử của hệ thống: "Người chơi xin chú ý, bạn có xác nhận gia nhập Học Viện Kỵ Sĩ Ngải Kì Thái Khắc không? Nếu không gia nhập, bạn sẽ trở thành một người tự do. Nếu gia nhập, bạn sẽ phải tuân thủ nội quy của Học Viện Kỵ Sĩ Ngải Kì Thái Khắc, nếu không sẽ bị trục xuất khỏi học viện!" Nghe hệ thống nhắc nhở, Cơ Thành bất động thanh sắc lựa chọn xác nhận gia nhập, mặc cho gã tráng hán cao to như tòa tháp sắt kia kéo mình vào trong học viện.

Đã dự định tham gia Trò Chơi Vô Hạn này, vậy thì nhất định phải tìm hiểu bối cảnh môi trường của nó, chỉ có như vậy mới có thể kiếm được càng nhiều Thần tệ càng tốt. Một người dù có dò la tin tức thế nào đi nữa, sao có thể sánh bằng sức mạnh của tập thể? Gia nhập Học Viện Kỵ Sĩ Ngải Kì Thái Khắc không nghi ngờ gì nữa chính là lựa chọn tốt nhất.

Chỉ thấy tráng hán đưa Cơ Thành đến một bãi tập cỡ lớn sừng sững một bức tượng thần khổng lồ. Trên bãi tập lúc này đang có khoảng chừng một trăm người đứng ngồi lác đác. Cơ Thành nhìn kỹ lại, những người này lại đều giống hệt hắn, đều là người chơi! "Cậu cứ ở đây đợi một lát đi, chờ người đến đông đủ, chúng ta sẽ thống nhất răn dạy một thể." Tráng hán nói xong liền ném hắn lại đây.

"Này, người anh em, cậu cũng là chơi game rồi đi vào sao?" Ngay lúc Cơ Thành còn đang có chút không biết làm sao, một tên béo tầm hai mươi tuổi, tướng mạo thật thà đi tới cười hỏi Cơ Thành. "Sao, cậu cũng vậy à?" "Thế thì không phải, tôi đang xem phim hành động tình cảm thì bị trò chơi này kéo vào, lúc đó làm tôi sợ chết khiếp." "Tôi thấy là dọa cho cậu xìu luôn rồi ấy chứ." Một thanh niên đeo kính đứng cạnh nhịn không được bật cười nói: "Thật không nhìn ra, trông mặt cậu thật thà thế mà lại có sở thích này." "Đi đi đi, có gì đâu mà ngạc nhiên, chuyện này ai mà chẳng từng làm cơ chứ?" Tên béo cũng không quá để bụng lời trêu chọc của thanh niên kia, hắn híp đôi mắt hí, nói: "Chỉ là không ngờ rằng, đây lại là Vô Hạn Giới chân thật. Cậu không biết đâu, lúc đó nhìn thấy vị thần chỉ kia, tôi thật sự sợ đến ngu người, ngay cả vào bằng cách nào cũng không biết nữa."

Nghe lời tên béo, vài người xung quanh đứng nghe cũng cảm thấy ưu tư trong lòng, loại thần uy đó quả thực không thể dùng ngôn từ để diễn tả, ngay cả bây giờ nghĩ lại cũng thấy vô cùng chấn động. "Cũng không biết, danh xưng của vị thần chỉ kia là gì." Xung quanh có người nhịn không được cất lời cảm thán. "Sao nào, cậu còn muốn thờ cúng ngài ấy chắc? Không khéo đó chỉ là đồ giả thôi." Có người tò mò hỏi. "Ha ha." Bốn phía truyền đến mấy tiếng cười lạnh. Cơ Thành nghe vậy cũng nhịn không được lắc đầu, sao lại có người thiểu năng đến mức này cơ chứ? Thế giới bọn họ đang đứng lúc này chính là minh chứng lớn nhất cho sự tồn tại của vị thần chỉ kia!! Chỉ cần đầu óc không có vấn đề đều biết được, nơi này căn bản chính là một thế giới chân thật!

"Nếu như tôi đoán không lầm, vị thần chỉ kia hẳn là Mệnh Dụng Chủ Thần, một trong ba vị Chí Cao Thần." Một cậu học sinh trung học trông rất thanh tú đứng bên cạnh xen lời, "Vừa nãy tôi có hỏi những người ở đây về thần thoại sáng thế của thế giới này, phát hiện chỉ có miêu tả về Mệnh Dụng Chủ Thần mới phù hợp với hình tượng của vị thần chỉ mà chúng ta nhìn thấy. Chủ Thần Sáng Tạo hẳn là hình tượng thiếu niên trẻ tuổi, còn Chủ Thần Hủy Diệt hẳn là một ông lão. Hơn nữa món chí cao thần khí mà Mệnh Dụng Chủ Thần nắm giữ... Mệnh Dụng Đồ Cuốn, hẳn là bức đồ cuốn bao bọc lấy vô số thế giới mà chúng ta nhìn thấy lúc đó rồi." Nói đến đây, trong mắt cậu học sinh trung học hiển lộ rõ vẻ ước ao. "Đúng là học sinh trung học, cái hội chứng chuuni này vẫn chưa hết đúng không?" Thanh niên đeo kính lại lên tiếng cười nói, "Thần khí như vậy, mà cậu cũng dám mộng tưởng à? Cái này nếu đặt trong truyện hồng hoang, bức đồ cuốn đó ít nhất cũng là bảo vật cấp bậc tiên thiên chí bảo đấy! Cứ để tôi nói nhé, chuyện quan trọng nhất của chúng ta hiện tại chính là kiếm Thần tệ kìa. Những kỳ vật trong Kỳ Vật Bảng kia là có thể mang ra ngoài đời thực đấy! Đó mới là vốn liếng để chúng ta an thân lập mệnh!"

Lời của thanh niên đeo kính đã gãi đúng chỗ ngứa của mọi người. Nghĩ thôi cũng biết, nếu đem bất kỳ thứ nào trong Kỳ Vật Bảng ra ngoài đời thực, sẽ tạo nên kết quả ra sao! Thuốc Bồng Lai, Địa Nguyên Linh Đan, Xích Đế Huyết, những tiên đan thần dược uống vào tu vi tăng vọt, thọ nguyên tăng mạnh này thì khỏi phải bàn rồi. Chỉ tính riêng món kỳ vật cấp sáu "Phiên bản khởi đầu của Lò phản ứng Hỏa Ngưng Hợp Tinh" bên trong, nếu thực sự xuất hiện ngoài đời, vậy thì cuộc cách mạng năng lượng lần thứ sáu thực sự sẽ bắt đầu! Tóm lại một câu đơn giản, chỉ cần bọn họ có thể mua được "Phiên bản khởi đầu của Lò phản ứng Hỏa Ngưng Hợp Tinh", vậy thì cái mộng tưởng thăng chức tăng lương, lên làm tổng giám đốc, nhậm chức CEO, rước bạch phú mỹ, bước lên đỉnh cao nhân sinh sẽ thực sự có thể trở thành hiện thực!!

Ngay lúc mọi người đang miên man suy nghĩ, tưởng tượng cảnh mình sở hữu hàng tỷ Thần tệ, thấy thích thì mua, thấy không thích cũng mua, thấy nửa thích nửa không cũng mua nốt! Những ngày tháng như vậy, quả thực là sung sướng không gì bằng. "Vậy bây giờ chúng ta có Thần tệ không?" Lúc này, một giọng nói vang lên phá vỡ ảo tưởng của mọi người. "Kẻ nào vậy hả, nói thẳng thừng như thế làm gì, không thấy ấm nước này còn chưa sôi sao mà cứ nhắc mãi thế!" Không ít người điên cuồng oán thầm trong lòng.

Cơ Thành vờ như lơ đãng liếc nhìn mọi người vài lần, phát hiện mặc dù không ít người lộ vẻ xấu hổ, nhưng vẫn có vài kẻ tỏ ra khá thoải mái, mà tên béo và thanh niên đeo kính kia rõ ràng cũng nằm trong số đó. Có biểu cảm tương tự, Cơ Thành thừa biết mấy người này ước chừng đều đã kiếm chác được gì đó từ kích hoạt mã. "Chỉ là không biết bọn họ nhận được kỳ vật gì, nhưng ngàn vạn lần đừng có kỳ vật nghịch thiên nào nhé, nếu không thì thật sự quá ức chế rồi." Cơ Thành âm thầm suy nghĩ trong lòng. Cũng may mọi người không biết Cơ Thành đang nghĩ gì, bằng không còn chẳng tức đến phát điên sao? Bản thân hắn mang theo kỳ vật cấp bốn có thể giúp người ta cởi bỏ phàm thai, bách bệnh tiêu tan, thế mà lại sợ người khác có kỳ vật nghịch thiên, bản thân hắn đã là kẻ nghịch thiên nhất rồi có được không. Bởi vì trong kế hoạch của Triệu Kì, kỳ vật cao nhất mà đám người chơi dựa vào kích hoạt mã nhận được chỉ là cấp bốn, ít nhất thì là vài Thần tệ, thậm chí phần lớn người chơi chỉ nhận được phần thưởng an ủi là Thần tệ với số lượng một chữ số mà thôi! Đương nhiên, những chuyện này Cơ Thành cũng không biết, thế nên hắn vẫn tiếp tục nghĩ ngợi.

"Được rồi các vị, nhìn sang đây hết nào." Chẳng biết từ lúc nào, gã tráng hán cao to như tháp sắt kia lại xuất hiện giữa đám đông. Gã vỗ vỗ tay, muốn tập trung mọi người lại. Thấy không ít kẻ bày ra vẻ mặt không quan tâm, ánh mắt gã ngưng tụ, rống lớn một tiếng, trong nháy mắt tựa như một đạo bạo lôi nổ tung bên tai mọi người! Những người kia sợ hãi đến hai chân run rẩy, sắc mặt trắng bệch, rất nhiều người sợ đến mức ngã bệt xuống đất. Tráng hán cũng chẳng thèm nhìn những người kia thêm cái nào, gã cất lời: "Các vị có lai lịch thế nào, tôi cũng chẳng nói nhiều làm gì, chắc hẳn bản thân các người đều rõ cả. Nhưng Học Viện Kỵ Sĩ Ngải Kì Thái Khắc của chúng tôi cũng không phải là nơi dễ vào như vậy, các vị nhất định phải trải qua một hồi khảo nghiệm mới được, nếu không qua được thì xin mời các vị quay về cho." Lời của tráng hán đã gây ra một trận xôn xao không nhỏ giữa đám đông, nhưng rất nhanh đã lắng xuống. Tráng hán đưa mắt nhìn một vòng, hài lòng gật đầu: "Rất tốt, có vẻ như các vị không có ý kiến gì, vậy thì chúng ta bắt đầu thôi."

Tráng hán đi đến trước bức tượng thần khổng lồ kia, cung kính cầu nguyện: "Thần Hỏa Diệm Dương Văn vĩ đại, Karl! Chúng con tất sẽ lấy hỏa diễm cách tân thế giới, lấy hỏa diễm dẫn dắt văn minh!" Trong tiếng cầu nguyện, trên tượng thần hiện ra những luồng thần văn hình ngọn lửa, thứ thần lực chói lóa lóe lên rồi biến mất, chói đến mức mọi người xung quanh nhịn không được phải nhắm nghiền hai mắt. Đến khi mở mắt ra, bọn họ đã đứng trên một bình nguyên, mà ở nơi xa thấp thoáng bóng dáng của một đội binh lính lớn đang lao đến chém giết!

Lúc này, hệ thống của Cơ Thành điên cuồng lóe lên những âm thanh nhắc nhở: "Người chơi xin chú ý, bạn đã bị thần lực của Thần Hỏa Diệm Dương Văn Karl quét qua." "Người chơi xin chú ý, bạn đã bị thần lực của Thần Hỏa Diệm Dương Văn Karl truyền tống đến một phó bản không gian gương nào đó." "Người chơi xin chú ý, bạn đã bị thần lực của Thần Hỏa Diệm Dương Văn Karl quét qua, bên trong phó bản không gian gương này, bạn tạm thời sở hữu vũ kỹ cấp hai Thân Thể Hắc Thiết, sở hữu kỹ năng cấp một Trọng Kích!" "Người chơi xin chú ý, bên trong phó bản không gian gương này, một khi tử vong sẽ tự động bị truyền tống ra ngoài, tất cả ký ức về kỹ năng đều bị xóa sạch, xin người chơi hãy nắm chắc cơ hội!"

"Được rồi, tôi nghĩ các vị hẳn là đều đã nhận được phần thưởng của Thần Hỏa Diệm Dương Văn rồi. Vậy thì khảo nghiệm dành cho các vị chính là sống sót khỏi tay đội binh lính này." Tráng hán dừng lại một chút, "Thần Hỏa Diệm Dương Văn của thế giới này vẫn luôn chăm chú dõi theo nơi đây. Nếu các vị biểu hiện xuất sắc, chưa biết chừng có khả năng nhận được thần ân hoặc phần thưởng, thậm chí là thứ Thần tệ như lời các người nói, Thần Hỏa Diệm Dương Văn cũng sẽ không keo kiệt đâu. Thôi, không nói nhiều lời vô ích nữa, thời gian của các vị không còn nhiều, chúc các vị may mắn nhé." Tráng hán nói xong liền biến mất tăm. Bỏ lại hơn một trăm người ở chỗ này hai mặt nhìn nhau.