# Chương 0013

“Thích hòa thượng? Hắn tới làm gì?” Đảng Vi Quốc vẻ mặt nghi hoặc, nhưng dù sao cũng phải nể mặt Thiểu Lâm Tự đôi chút, dù không nể mặt sư thì cũng phải nể mặt Phật. “Ngươi bảo Thích hòa thượng chờ ngoài đó một lát, lát nữa ta sẽ ra.” “Đã hiểu.”

Đảng Vi Quốc quay đầu tiếp tục nói: “Các đồng chí, những việc này vô cùng quan trọng, không được phép có chút qua loa nào, bắt đầu ngay bây giờ! Ta hy vọng trước 12 giờ đêm nay sẽ có một câu trả lời thỏa đáng! Nghe rõ chưa?” “Rõ!” “Vậy thì bắt đầu đi, còn đứng đây làm gì?”

Sau khi mọi người rời đi, Đảng Vi Quốc nói với Thư ký Ngô: “Tiểu Ngô, ngươi đi mời Thích hòa thượng vào đây, ta muốn xem xem hắn định làm gì.” Một lát sau, một vị hòa thượng béo mặc cà sa hoa lệ, toát lên vẻ thương nhân thế tục, cười híp mắt bước vào văn phòng. “Đảng cục trưởng, lâu rồi không gặp, gần đây thế nào?” Chưa kịp bước tới, vị hòa thượng béo đã lên tiếng chào hỏi. “Vẫn ổn, gần đây trôi qua không tệ.” Đảng Vi Quốc nhìn hắn mà chẳng có tâm tư lôi kéo làm quen. Nguyên nhân không gì khác, mấy năm gần đây Thiểu Lâm Tự quá không an phận, vươn tay quá dài, từ Mỹ đến Nước Nga đều có chi nhánh. Đây quả thực là tự tìm đường chết! Đảng Vi Quốc một lòng vì công, sao có thể cùng bọn họ dây dưa.

“Ha ha, Đảng cục trưởng, lần này ta tới là có việc gấp muốn tìm ngài.” Thích hòa thượng không vòng vo, trực tiếp vào thẳng vấn đề: “Ta nghĩ chuyện xảy ra đêm qua, với năng lực của Đảng cục trưởng, chắc hẳn ngài đã biết rồi chứ?” Lời chưa dứt, sắc mặt Đảng Vi Quốc liền thay đổi: “Nói bậy bạ, Thích hòa thượng, ngươi có hiểu mình đang nói gì không?” “Ta hiểu, ta hiểu, ta đều hiểu cả.” Thích hòa thượng nhếch miệng, lộ ra bốn chiếc răng cửa tiêu chuẩn, “Vô Hạn Trò Chơi đúng không, hôm qua trong chùa chúng ta cũng có người tham gia.”

Nghe đến đây, Đảng Vi Quốc nhíu mày, hắn ngồi phịch xuống ghế, hỏi Thích hòa thượng: “Đã biết hết rồi, vậy ngươi tới đây làm gì?”

“Nói thật không giấu gì ngài, ta tới đây là để hợp tác.” “Hợp tác? Ha ha.” Đảng Vi Quốc không nói gì, bởi hắn căn bản không có ý định hợp tác. Thiểu Lâm Tự có tư cách gì để hợp tác với Cục Quốc An? Huống chi cái đuôi của Thiểu Lâm Tự không sạch sẽ, Đảng Vi Quốc không dùng một ngón tay bóp chết bọn họ đã là nể tình cống hiến trước kia rồi.

Thích hòa thượng rõ ràng cũng biết tình cảnh hiện tại của họ. Hắn không nói thêm gì, thò tay vào trong cà sa lấy ra một cuốn sách mực in chưa khô đưa tới trước mặt Đảng Vi Quốc. “Đây là gì?” Đảng Vi Quốc cầm lấy cuốn sách lật xem, mấy chữ 《Ngưu Ma Quyền》 đập vào mắt hắn.

“Đây là thu hoạch của đệ tử trong chùa tại Vô Hạn Trò Chơi ngày hôm qua, sáng sớm nay đã được các Túc Lão võ học trong chùa hợp lực biên soạn lại. Nội dung bên trong có thể nói là không thể tưởng tượng nổi, chính là Thánh Điển trúc cơ võ đạo, ta nghĩ giao cho quốc gia là phù hợp nhất.” Thích hòa thượng mỉm cười, ra vẻ một lòng vì nước. Phật quang thần thánh như đang tỏa sáng sau lưng hắn.

Đảng Vi Quốc cố nén sự khó chịu, rõ ràng là bị sự vô sỉ của tên hòa thượng này làm cho buồn nôn. Chỉ với một cuốn sách này mà muốn hợp tác với Cục Quốc An, đúng là nằm mơ.

“Ngài đừng xem thường cuốn Vũ Điển này,” Thích hòa thượng mỉm cười, nhìn khuôn mặt béo của hắn như một đóa hoa cúc nở rộ, “Nó tuy không bắt mắt, nhưng ý nghĩa đằng sau nó, ta nghĩ ngài tuyệt đối không biết.” “Nói tiếng người đi.” Đảng Vi Quốc hôm nay không biết là lần thứ mấy cau mày. “Ha ha, ngài vẫn nên đọc nhiều tiểu thuyết mạng một chút, Đảng cục trưởng.” Thích hòa thượng nói rồi chỉ rõ xuất xứ của Vũ Điển, “Vũ Điển này là võ học trúc cơ của Đại Thiền Tự – thánh địa Phật môn trong cuốn tiểu thuyết mạng 《Dương Thần》. Đây là đệ tử chùa ta học được từ một tu đạo viện võ tăng trong Vô Hạn Trò Chơi.” “Điều này có ý nghĩa gì? Vô Hạn Giới, chúng ta mới chỉ bắt đầu mò mẫm, bên trong sẽ xảy ra chuyện gì, ai mà nói rõ được.”

“Không không không, Đảng cục trưởng, ngài chưa hiểu ý ta. Vũ Điển này không phải vốn có từ thế giới khác đó. Nó là từ Đại Thiền Tự chân chính mà ra!” “Cái gì?” Đảng Vi Quốc đứng bật dậy, “Thích hòa thượng, ý ngươi là Vô Hạn Trò Chơi không chỉ có một thế giới thời không bất đồng!” “Không sai,” Thích hòa thượng gật đầu, “Theo ta được biết, ít nhất có mấy cái! Thời không bất đồng chúng ta đều chưa quen thuộc, ngay cả nhân văn lịch sử cơ bản nhất cũng không rõ. Nhưng thế giới 《Dương Thần》 thì khác, chúng ta rất quen thuộc cốt truyện bên trong. Đảng cục trưởng, ngài nên hiểu một thế giới mà chúng ta hoàn toàn nắm rõ cốt truyện, nếu chúng ta tiến vào sẽ thu hoạch được lớn đến nhường nào.”

Đảng Vi Quốc nghe xong, tâm tư hoàn toàn cởi mở, xem ra Thiểu Lâm Tự thật sự có ý định và tư bản để hợp tác. “Nắm giữ manh mối về một thế giới khác, bảo sao Thích hòa thượng lại tự tin như vậy, nụ cười đáng ghét đó từ đầu đến cuối không hề thay đổi.” Đang suy nghĩ, Đảng Vi Quốc cũng nở nụ cười trên mặt. “Ta nói này, Thích phương trượng, chuyện lớn như vậy, ta làm sao có thể tự quyết định được, ngài chờ ta báo cáo lên cấp trên!”

“Nên thế, nên thế.” Thích hòa thượng nhìn vẻ mặt trước ngạo mạn sau cung kính của Đảng Vi Quốc, cũng không dám làm cao, vội vàng đáp lễ. Dù sao hắn cũng chỉ là người đi tiền trạm của Thiểu Lâm Tự, xem thái độ của quốc gia đối với Vô Hạn Trò Chơi thế nào. Thích hòa thượng thậm chí đã chuẩn bị phương án xấu nhất, nếu tình hình không ổn, lập tức mang theo Hằng Lỗ hòa thượng bỏ trốn ra nước ngoài, mưu đồ hậu sự!

Đảng Vi Quốc vội vàng bước ra khỏi văn phòng, hắn vẫy tay gọi Thư ký Ngô lại: “Tiểu Ngô, cuộc trò chuyện vừa rồi của ta với Thích hòa thượng, ngươi đều nghe thấy cả chứ?” “Nghe, nghe thấy rồi ạ.” “Tốt, ngươi lập tức sắp xếp người, dò xét kỹ ngọn nguồn của Thiểu Lâm Tự, nhưng đừng để kinh động đến bọn họ!” “Rõ, cục trưởng, đảm bảo hoàn thành nhiệm vụ.” Tiểu Ngô đáp lời. “Ừ, chuẩn bị xe ngay cho ta, ta muốn đi Trung Khoa Viện một chuyến.” “Vậy Thích hòa thượng ở đây thì sao?” “Sao nữa? Cứ để hắn ở đó!” Đảng Vi Quốc cười lạnh, “Ngươi tưởng hắn thực sự tới đây để hợp tác sao? Hắn tới để dò xét ta đấy! Thật sự muốn hợp tác thì hắn đã không tới chỗ ta! Ta nghĩ chỗ cao tầng, hắn đều đã hỏi thăm qua một lượt rồi, chỗ ta chính là trạm cuối! Cứ để hắn ở đó, qua một thời gian hắn tự nhiên sẽ đi!”

Trung Khoa Viện, phòng thí nghiệm dưới lòng đất, Đảng Vi Quốc mặc bộ đồ bảo hộ, đi tới bên cạnh bàn làm việc, hỏi vị lão nhân đang nghiên cứu không ngừng nghỉ trước mặt: “Viện sĩ Triệu, ống dược tề chúng tôi đưa cho ông hôm nay, các ông nghiên cứu thế nào rồi, có thể sao chép không?” Lão nhân ngẩng cái đầu tiều tụy lên, lắc đầu: “Không được, mới chưa đầy nửa ngày, nghiên cứu được cái gì chứ? Chúng tôi đến giờ ngay cả thành phần chính của nó còn chưa phân tích ra, đừng nói chi đến những thứ khác.”

Đảng Vi Quốc nắm chặt tay, lại hỏi: “Vậy dược hiệu cụ thể thì sao, có tiến triển không, so với trong manga thì năng lực thế nào?” “Qua phân tích của chúng tôi, năng lực của ống dược tề này đại khái khớp với những gì thể hiện trong manga. Nó có thể tăng cường toàn bộ năng lực cơ thể người đến cực hạn, thậm chí kéo dài tuổi thọ. Điều này thật không thể tưởng tượng nổi!” Nói đến đây, mặt Viện sĩ Triệu lộ rõ vẻ hưng phấn, “Ngài biết không, nó hoàn mỹ đến mức chúng tôi thậm chí không thể thêm vào bất kỳ nguyên tố nào khác! Phải nói rằng vị Tiến sĩ Abraham Erskine đó là một thiên tài thực thụ!”

“Có thể thử nghiệm lâm sàng không, nó có ảnh hưởng đến tính cách con người không?” “Không được, tuyệt đối không được, bây giờ không thể thử nghiệm lâm sàng! Ống dược tề này hiện là bản độc nhất, nếu dùng bây giờ, ngài còn tìm được ống thứ hai không?” Viện sĩ Triệu thẳng thắn từ chối yêu cầu của Đảng Vi Quốc. Đảng Vi Quốc nghe xong, lời nói nghẹn lại. Đúng vậy, con trai hắn có thể lấy được Huyết Thanh Siêu Nhân đã là vận may thiên đại rồi. Bảo hắn đi tìm thêm một ống nữa, chính Đảng Vi Quốc cũng không có lòng tin! “Viện sĩ Triệu, ông ước chừng bao lâu mới có thể sao chép ra, không cần tốt quá, chỉ cần có bản đơn giản hóa là được.” “Đây là một công trình lớn cần thời gian dài mới có thu hoạch! Không phải ngài nói có là có. Còn bản đơn giản hóa? Chúng tôi bây giờ ngay cả nó cấu tạo từ cái gì còn không biết! Lấy gì mà đơn giản hóa?” Viện sĩ Triệu rất bất mãn với yêu cầu thiếu suy nghĩ của Đảng Vi Quốc, nhưng cuối cùng vẫn đưa ra thời gian dự kiến: “Ba năm, ít nhất ba năm, chúng tôi mới có khả năng sao chép và đơn giản hóa nó.”

“Ba năm sao, muộn quá rồi.” Đảng Vi Quốc đứng ở cửa chính Trung Khoa Viện, cố gắng sắp xếp ngôn từ, hắn biết có một lão nhân trong thâm cung tường cao đang chờ hắn báo cáo công việc hôm nay. “Thật là trăm mối ngổn ngang, biết giải quyết từ đâu đây.” Đảng Vi Quốc lẩm bẩm trong miệng, rồi lên xe rời khỏi nơi này.