# Chương 0003

Linh Khê Tông nằm trong Đông Lâm Châu, thuộc chi mạch hạ du của Thông Thiên Hà, đặt chân trên hai bờ nam bắc Thông Thiên Hà, đến nay đã có vạn năm lịch sử, chấn nhiếp tứ phương.

Tám tòa sơn phong kinh thiên mây mù quẩn quanh, nằm ngang trên Thông Thiên Hà, trong đó bờ bắc có bốn tòa, bờ nam ba tòa, còn ở giữa Thông Thiên Hà, thình lình có một tòa sơn phong bàng bạc nhất.

Ngọn núi này từ đoạn giữa trở lên tuyết trắng mênh mang, nhìn không thấy điểm cuối, chỉ có thể thấy phần thân núi phía dưới bị khoét rỗng, khiến nước sông màu vàng kim lao nhanh chảy qua, tựa như một cây cầu bằng núi.

Giờ phút này, bên ngoài bờ nam Linh Khê Tông, một đạo trường hồng lao nhanh tới, bên trong là trung niên tu sĩ Lý Thanh Hậu đang mang theo Bạch Tiểu Thuần, tiến vào khu vực tạp dịch dưới đỉnh núi thứ ba, thấp thoáng còn nghe được tiếng kêu thảm của Bạch Tiểu Thuần truyền ra từ trong trường hồng.

Bạch Tiểu Thuần cảm thấy mình sắp bị dọa chết, dọc đường phi hành, hắn nhìn thấy vô số đại sơn, mấy lần đều cảm thấy mình sắp không bám nổi vào đùi đối phương.

Trước mắt hoa lên, khi nhìn rõ lại thì đã đến ngoài một tòa lầu các, sau khi rơi xuống đất, hai chân hắn run rẩy, nhìn thế giới hoàn toàn khác biệt với trong thôn làng.

Bên cạnh lầu các phía trước, dựng một tảng đá lớn, trên đó viết ba chữ to rồng bay phượng múa.

Tạp Dịch Xứ.

Bên cạnh tảng đá lớn ngồi một nữ tử mặt rỗ, vừa thấy Lý Thanh Hậu đến, lập tức đứng dậy bái kiến.

"Đưa kẻ này đến Hỏa Táo Phòng." Lý Thanh Hậu để lại một câu, không thèm để ý đến Bạch Tiểu Thuần, quay người hóa thành trường hồng đi xa.

Nữ tử mặt rỗ nghe thấy ba chữ Hỏa Táo Phòng thì khẽ giật mình, ánh mắt quét qua Bạch Tiểu Thuần, đưa cho hắn một cái túi tạp dịch tông môn, mặt không cảm xúc dặn dò vài câu, rồi dẫn Bạch Tiểu Thuần rời khỏi lầu các. Dọc đường đình viện san sát, lầu các vô số, đá xanh trải đường, còn có mùi thơm ngát của hoa cỏ, tựa như tiên cảnh, khiến Bạch Tiểu Thuần tâm trí bay bổng, sự căng thẳng và thấp thỏm trong lòng cũng vơi đi mấy phần.

"Nơi tốt thật, ở đây tốt hơn trong thôn nhiều." Bạch Tiểu Thuần lộ vẻ chờ mong, càng đi về phía trước, mỹ cảnh xung quanh càng thêm tuyệt mỹ, thậm chí khi thấy vài nữ tử dáng vẻ tú mỹ đi ngang qua, Bạch Tiểu Thuần lập tức thích nơi này vô cùng.

Một lát sau, Bạch Tiểu Thuần càng cao hứng hơn, nhất là ở cuối phía trước, hắn nhìn thấy một tòa lầu các bảy tầng, toàn thân óng ánh sáng long lanh, thậm chí trên bầu trời còn có tiên hạc bay qua.

"Sư tỷ, chúng ta đến nơi rồi sao?" Bạch Tiểu Thuần lập tức kích động hỏi.

"Ừ, ở ngay đó." Nữ tử mặt rỗ vẫn mặt không cảm xúc, nhàn nhạt lên tiếng, chỉ tay vào con đường nhỏ bên cạnh.

Bạch Tiểu Thuần nhìn theo hướng đối phương chỉ, đầy cõi lòng chờ mong nhìn lại, cả người cứng đờ, dụi dụi mắt nhìn kỹ, chỉ thấy trên con đường nhỏ kia, mặt đất vỡ vụn nhiều chỗ, xung quanh càng xập xệ, mấy căn nhà tranh như thể tùy lúc có thể đổ sụp, thậm chí còn có mùi lạ từ đó bay ra...

Bạch Tiểu Thuần khóc không ra nước mắt, ôm lấy tia hy vọng cuối cùng, hỏi nữ tử mặt rỗ một câu.

"Sư tỷ, có phải tỷ chỉ sai rồi không..."

"Không có." Nữ tử mặt rỗ nhàn nhạt đáp, đi đầu bước lên con đường nhỏ này. Bạch Tiểu Thuần nghe xong, cảm thấy mọi điều tốt đẹp trong nháy mắt sụp đổ, vẻ mặt đau khổ theo sau.

Đi không bao xa, hắn liền thấy cuối con đường xập xệ này, có mấy cái nồi đen lớn đang chạy tới chạy lui. Nhìn kỹ lại, dưới mỗi cái nồi đen lớn đều có một gã mập mạp, óc đầy bụng phệ, dường như chỉ cần ép một cái là chảy mỡ, béo không phải bình thường, nhất là gã mập nhất trong đó, trông như một ngọn núi thịt, Bạch Tiểu Thuần còn lo không biết nó có nổ tung không.

Xung quanh mấy gã mập đó có mấy trăm cái nồi lớn, những gã mập này đang thêm nước bỏ gạo.

Phát giác có người đến, nhất là nhìn thấy nữ tử mặt rỗ, ngọn núi thịt kia lập tức vẻ mặt kinh hỉ, cầm muôi lớn chạy ngang qua, mặt đất đều rung chuyển, một thân mỡ rung rinh tạo thành vô số gợn sóng. Bạch Tiểu Thuần trợn mắt hốc mồm, vô thức muốn tìm rìu bên cạnh.

"Sáng nay tiểu sinh nghe chim khách hót, hóa ra là tỷ tỷ đến, chẳng lẽ tỷ tỷ đã hồi tâm chuyển ý, thấy ta có mấy phần tài hoa, thừa dịp ngày tốt hôm nay, muốn kết thành đạo lữ với tiểu sinh." Ngọn núi thịt lộ ánh mắt sắc mị mị, vừa chạy vừa hô.

"Ta đưa kẻ này gia nhập Hỏa Táo Phòng các ngươi, người đã đưa đến, cáo từ!" Nữ tử mặt rỗ vừa thấy ngọn núi thịt, sắc mặt cực kỳ khó coi, còn có mấy phần tức giận, vội vàng lui lại.

Bạch Tiểu Thuần hít một hơi lạnh, nữ tử mặt rỗ kia hắn đã để ý từ dọc đường, tướng mạo kia quả thực là quỷ phủ thần công, gã mập mạp trước mắt này khẩu vị gì mà thế mà cũng có thể lộ ra vẻ mặt nhan sắc.

Chưa đợi Bạch Tiểu Thuần nghĩ xong, ngọn núi thịt kia đã vù một tiếng, xuất hiện trước mặt hắn, trực tiếp che khuất ánh nắng, bao phủ Bạch Tiểu Thuần dưới bóng tối.

Bạch Tiểu Thuần ngẩng đầu nhìn gã mập mạp to lớn vô cùng, thịt trên người vẫn còn đang rung động, cố nuốt nước bọt, người béo như vậy, đây là lần đầu hắn thấy.

Ngọn núi thịt mặt đầy u oán thu hồi ánh mắt từ hướng nữ tử mặt rỗ rời đi, quét mắt nhìn Bạch Tiểu Thuần.

"Ồ, thế mà có người mới tới, có thể đẩy Hứa Bảo Tài đã được sắp xếp sẵn xuống, không đơn giản nha."

"Đàn anh, tại hạ... tại hạ Bạch Tiểu Thuần..." Bạch Tiểu Thuần cảm thấy cơ thể khôi ngô của đối phương khiến mình áp lực quá lớn, vô thức lùi lại mấy bước.

"Bạch Tiểu Thuần? Ừ... da trắng, khéo léo đẹp đẽ, bộ dáng còn rất ngây thơ, không tệ không tệ, tên của ngươi rất hợp khẩu vị của ta đấy." Ngọn núi thịt mắt sáng lên, vỗ vào vai Bạch Tiểu Thuần, suýt chút nữa vỗ Bạch Tiểu Thuần ngã nhào.

"Không biết đại danh của đàn anh là?" Bạch Tiểu Thuần hít một hơi lạnh, đảo mắt, khinh bỉ nhìn ngọn núi thịt, trong lòng tính toán cũng lấy tên đối phương ra đùa một chút.

"Ta gọi Trương Đại Bàn, kia là Hoàng Nhị Bàn, còn có Hắc Tam Bàn..." Ngọn núi thịt cười hắc hắc. Bạch Tiểu Thuần nghe mấy cái tên này, cảm thấy người cũng như tên, lập tức mất luôn ý định đùa giỡn.

"Về phần ngươi, sau này gọi là Bạch Cửu... tiểu sư đệ, ngươi gầy quá! Ra ngoài thế này sẽ làm mất mặt Hỏa Táo Phòng chúng ta đấy, nhưng cũng không sao, yên tâm đi, nhiều nhất một năm, ngươi cũng sẽ béo lên, sau này ngươi gọi là Bạch Cửu Bàn." Trương Đại Bàn vỗ ngực, thịt mỡ rung loạn.

Nghe thấy ba chữ Bạch Cửu Bàn, mặt Bạch Tiểu Thuần như vắt ra nước đắng.

"Đã là Cửu sư đệ rồi thì không phải người ngoài, Hỏa Táo Phòng chúng ta từ trước đến nay có truyền thống cõng nồi, thấy cái nồi sau lưng ta không, nó là vua của các loại nồi, được đúc bằng sắt tinh, khắc địa hỏa trận pháp, dùng nồi này nấu linh mễ, hương vị vượt xa nồi thường rất nhiều. Ngươi cũng đi chọn một cái, sau này vác trên người, thế mới uy phong." Trương Đại Bàn vỗ vào cái nồi đen lớn sau lưng, khoác lác nói.

"Đàn anh, chuyện cõng nồi, ta có thể bỏ qua không..." Bạch Tiểu Thuần liếc nhìn cái nồi sau lưng Trương Đại Bàn, lập tức có cảm giác người Hỏa Táo Phòng ai cũng cõng nồi, trong đầu tưởng tượng dáng vẻ mình cõng một cái nồi đen lớn, vội vàng nói.

"Sao được chứ, cõng nồi là truyền thống của Hỏa Táo Phòng chúng ta, sau này trong tông môn, người khác chỉ cần thấy ngươi cõng nồi là biết ngươi là người Hỏa Táo Phòng, sẽ không dám bắt nạt ngươi, Hỏa Táo Phòng chúng ta lai lịch lớn lắm đấy!" Trương Đại Bàn nháy mắt với Bạch Tiểu Thuần, không nói lời nào, xách Bạch Tiểu Thuần đến phía sau nhà tranh, nơi đó chất đống hàng ngàn cái nồi lớn, tuyệt đại đa số đều phủ một lớp bụi dày, rõ ràng đã lâu không có ai đến.

"Cửu sư đệ, ngươi chọn một cái đi, chúng ta đi nấu cơm đây, không thì cơm khét, đám ngoại môn đệ tử kia lại muốn ồn ào." Trương Đại Bàn hô một tiếng, quay người cùng mấy gã mập khác lại bắt đầu chạy tới chạy lui bên cạnh hơn trăm cái nồi.

Bạch Tiểu Thuần thở dài, nhìn từng cái nồi, đang cân nhắc chọn cái nào thì chợt thấy trong góc, đặt một cái nồi bị đè ở phía dưới.

Cái nồi này hơi đặc biệt, không phải hình tròn mà là hình bầu dục, trông không giống nồi, ngược lại giống một cái mai rùa, thấp thoáng còn thấy vài đường vân ảm đạm.

"Ơ?" Bạch Tiểu Thuần mắt sáng lên, bước nhanh tới, ngồi xổm xuống nhìn kỹ một chút rồi bê nó ra, sau khi xem xét kỹ, trong mắt lộ vẻ hài lòng.

Hắn từ nhỏ đã thích rùa, vì rùa đại diện cho trường thọ, mà hắn sở dĩ đi tu tiên chính là vì trường sinh, nay thấy cái nồi này giống mai rùa, theo hắn nghĩ, đây là điềm may, là điềm tốt.

Sau khi bê cái nồi này ra ngoài, Trương Đại Bàn nhìn thấy từ xa, cầm muôi lớn chạy tới.

"Cửu sư đệ sao ngươi lại chọn cái này, cái nồi này đặt ở đó không biết bao nhiêu năm rồi, chưa ai dùng qua, vì giống mai rùa nên cũng chưa từng có ai chọn vác nó trên người, cái này... Cửu sư đệ ngươi chắc chứ?" Trương Đại Bàn vỗ vỗ bụng mình, hảo tâm khuyên nhủ.

"Chắc chắn, ta muốn cái nồi này." Bạch Tiểu Thuần càng nhìn cái nồi càng thích, kiên định nói.

Trương Đại Bàn khuyên nhủ thêm vài câu, thấy Bạch Tiểu Thuần khăng khăng như vậy thì nhìn hắn đầy kỳ quái, không nói thêm gì nữa, sắp xếp nhà tranh cho Bạch Tiểu Thuần ở trong Hỏa Táo Phòng rồi lại đi bận rộn.

Giờ phút này sắc trời đã hoàng hôn, Bạch Tiểu Thuần trong nhà tranh, cẩn thận xem xét cái nồi hình rùa kia, phát hiện mặt sau của nồi có hơn mười đường vân, chỉ là ảm đạm, nếu không nhìn kỹ thì rất khó phát hiện.

Hắn lập tức cho rằng cái nồi này bất phàm, cẩn thận đặt nó lên bếp, lúc này mới dò xét nơi ở. Phòng ốc rất đơn giản, một cái giường nhỏ, một bộ bàn ghế, trên tường treo một tấm gương đồng cần thiết hàng ngày. Khi hắn nhìn quanh căn phòng, trên cái nồi bình thản không có gì lạ phía sau, có một đạo tử quang lóe lên rồi biến mất!

Đối với Bạch Tiểu Thuần mà nói, ngày hôm nay đã xảy ra rất nhiều chuyện, tuy nay đã đến được thế giới tiên nhân mơ ước bấy lâu, nhưng trong lòng hắn chung quy vẫn có chút mờ mịt.

Một lát sau, hắn hít sâu một hơi, trong mắt lộ vẻ kỳ vọng.

"Ta muốn trường sinh!" Bạch Tiểu Thuần ngồi một bên lấy ra cái túi nữ tử mặt rỗ ở Tạp Dịch Xứ đưa cho.

Bên trong có một viên đan dược, một thanh kiếm gỗ, một nén hương, tiếp đó là quần áo tạp dịch và lệnh bài, cuối cùng là một quyển trúc sách, trên sách có mấy chữ nhỏ.

"Tử Khí Ngự Đỉnh Công, Ngưng Khí Thiên."

Lúc hoàng hôn, khi Trương Đại Bàn và những người khác trong Hỏa Táo Phòng đang bận rộn, Bạch Tiểu Thuần trong phòng đang nhìn trúc sách, ánh mắt lộ vẻ chờ mong. Hắn đến đây là vì trường sinh, mà cánh cửa trường sinh giờ phút này đang nằm trong tay hắn, sau khi hít sâu vài lần, Bạch Tiểu Thuần mở trúc sách ra xem.

Một lát sau, trong mắt Bạch Tiểu Thuần lộ vẻ hưng phấn, trên trúc sách này có ba bức hình, theo thuyết pháp phía trên, tu hành chia làm hai cảnh giới Ngưng Khí và Trúc Cơ, mà Tử Khí Ngự Đỉnh Công này chia làm mười tầng, tương ứng với mười tầng Ngưng Khí.

Hơn nữa mỗi khi tu đến một tầng, có thể ngự vật bên ngoài cho mình dùng, khi đến tầng thứ ba, có thể điều khiển vật thể có trọng lượng bằng gần nửa cái đỉnh, đến tầng thứ sáu là hơn nửa cái đỉnh, còn đến tầng thứ chín là cả một cái đỉnh, về phần đại viên mãn cuối cùng, có thể điều khiển vật thể có trọng lượng bằng hai cái đỉnh.

Chỉ có điều công pháp trên trúc sách này chỉ có ba tầng đầu, phần còn lại không có ghi chép, hơn nữa nếu muốn tu luyện, còn cần dựa theo hô hấp và động tác đặc định mới có thể tu hành Tử Khí Ngự Đỉnh Công này.

Bạch Tiểu Thuần lấy lại tinh thần, điều chỉnh hô hấp, nhắm mắt bày ra động tác của bức hình thứ nhất trên trúc sách, chỉ giữ được ba nhịp thở đã đau nhức toàn thân kêu thảm một tiếng, không thể kiên trì tiếp, hơn nữa cách hô hấp đó cũng khiến hắn cảm thấy khí không đủ dùng.

"Khó quá, phía trên nói tu luyện bức hình thứ nhất này có thể cảm nhận được trong cơ thể có một tia khí ẩn ẩn đi khắp, mà ta ngoài khó chịu ra thì chẳng cảm thấy gì cả." Bạch Tiểu Thuần có chút phiền não, nhưng vì trường sinh, hắn cắn răng thử lại lần nữa, cứ như vậy chật vật, cho đến tận chạng vạng tối, hắn vẫn không cảm nhận được khí trong cơ thể.

Hắn không biết rằng, ngay cả người có tư chất tuyệt vời, nếu không có ngoại lực, đơn thuần tu hành tầng thứ nhất của Tử Khí Ngự Đỉnh Công cũng cần ít nhất một tháng, mà hắn mới chỉ vài canh giờ, căn bản không thể có khí cảm.

Giờ phút này toàn thân đau nhức, Bạch Tiểu Thuần vươn vai, đang định đi rửa mặt thì đột nhiên, từ ngoài cửa truyền đến tiếng ồn ào, Bạch Tiểu Thuần thò đầu ra ngoài cửa sổ, lập tức nhìn thấy một thanh niên mặt vàng như nghệ, vẻ mặt xanh xám đứng ngoài cửa sân Hỏa Táo Phòng.

"Là kẻ nào thay thế danh ngạch của Hứa Bảo Tài ta, cút ra đây cho ta!"

=========

Chính thức cập nhật rồi! Sách mới tươi non như cây giống, rất cần được chăm sóc, cầu phiếu đề cử, cầu cất giữ!!! Đề cử, đề cử, đề cử, cất giữ, cất giữ, cất giữ, chuyện quan trọng phải nói ba lần, ba lần!!!