# Chương 0016 Lực! Lực! Lực! Quét ngang tất cả mới là lực!

Cái dậm chân kia của Triệu Kì khiến Cơ Thành chỉ cảm thấy toàn bộ thế giới đều đang run rẩy, cả não bộ cũng rung lắc! "Rống rống rống..." Từng tiếng gầm gừ từ bốn phương tám hướng truyền đến, từ từ tụ tập về phía họ! Rõ ràng đám tang thi này đều bị hành động của Triệu Kì đánh động.

"Đệt, anh bạn họ Triệu, cậu cũng quá muốn chết rồi đó. Cứ đà này thì chúng ta sẽ bị xâu xé ăn tươi nuốt sống mất!" Nhìn một đám tang thi đen nghịt như thủy triều lao về phía mình, mặt mũi Cơ Thành đều trắng bệch vì sợ hãi. "Haha, Cơ Thành, không giết như vậy, lẽ nào cậu còn muốn đánh lén từng con một? Cậu là kỵ sĩ, không phải thích khách! Cậu mang danh kỵ sĩ, phải có cái loại khí khái cái thế tiến lên không lùi, dù ngàn vạn người ta vẫn xông pha. Không làm vậy thì sao cậu đột phá Nhị giai được?" Triệu Kì cười ha hả, cũng không thèm để ý đến suy nghĩ của Cơ Thành. Xương cốt trong cơ thể ma sát, khí huyết sôi sục, chỉ trong chớp mắt, hắn đã lao vào giữa bầy tang thi! Khí huyết của Triệu Kì tinh khiết và nóng rực đến nhường nào, trong mắt đám tang thi kia có thể nói không có món mồi nào ngon hơn hắn nữa, vậy nên tất cả tang thi đều liều mạng lao về phía Triệu Kì, chỉ muốn có được dù chỉ một giọt máu thịt. Nhìn từ đằng xa cứ như một bức tranh bầy quỷ cắn nuốt thần linh! "Máu thịt của ta không dễ lấy thế đâu." Triệu Kì gầm dài một tiếng, hai tay đẩy về phía trước, cứ như đang thúc đẩy một bức tường khí, cưỡng ép đẩy lùi đám tang thi kia ra xa hàng chục mét. Lại đẩy tay một cái, tường khí cuộn trào, trực tiếp nghiền nát đám tang thi đó thành thứ vật chất sền sệt đỏ pha đen! Lúc này, vài bóng hình màu đỏ như báo gấm lao về phía Triệu Kì, "Cẩn thận, đó là Licker." Tiếng nhắc nhở của Cơ Thành ở phía sau còn chưa dứt, chỉ thấy bàn tay Triệu Kì tuy tưởng chừng chậm rãi nhưng thực chất lại nhanh nhẹn vô cùng, đồng thời đánh trúng trán của lũ Licker. Lực lượng mạnh mẽ đến mức đánh tụt đầu của bọn Licker hẳn vào trong lồng ngực, chỉ còn lại bốn cái xác không đầu rơi rụng xuống đất, co giật kịch liệt! Chỉ trong nháy mắt, một đàn tang thi cùng bốn năm con Licker đã hóa thành một đống thịt nát, trong khi Cơ Thành vừa mới thốt xong lời nhắc nhở!

"Cậu vừa nói gì cơ?" Triệu Kì rút tay phải từ trong ngực con Licker ra, khí huyết chấn động, vết máu đen đỏ trên tay lập tức bị hất tung, tay phải lại trở về màu vàng nhạt như ngà voi. "Đệt, ở đâu nhảy ra tên mãnh nhân tuyệt thế này vậy? Giết Licker mà còn dễ hơn giết gà à?" Cơ Thành chằm chằm nhìn hiện trường bị dọn sạch bong chỉ trong nháy mắt, hai mắt trợn trừng như sắp rớt ra ngoài, miệng há ra rồi lại khép vào, mà một chữ cũng chẳng nói nên lời.

Triệu Kì liếc hắn một cái: "Đi thôi, trận chiến của chúng ta mới chỉ bắt đầu, lúc nãy mới là làm nóng người mà thôi." "Không đùa chứ." Cơ Thành vừa buông lời oán than, Triệu Kì liền phóng mắt nhìn qua. "Ầm" một tiếng, Cơ Thành chỉ cảm thấy một vị thần phật khủng khiếp đội trời đạp đất, một chân đạp kim long ngũ sắc, một chân đạp bạch tượng trấn ngục từ xa đang tung cú đấm về phía mình! "A a a!!!" Cơ Thành cảm nhận được một nỗi sợ hãi kinh hoàng giáng xuống đầu, phản xạ có điều kiện, hắn lập tức tung ra chiêu thức mạnh nhất của mình - Trọng Kích! Quyền phong rít gào, lao thẳng về phía Triệu Kì. "Này, làm thật đấy à." Triệu Kì đưa tay phải ra, vững vàng đỡ lấy đòn tấn công này, không để lọt một tia khí tức nào thoát ra.

"Hahaha, phản xạ có điều kiện, lỡ tay chút xíu, thật sự xin lỗi nhé." Cơ Thành vô cùng ngượng ngùng, hôm nay đã là lần thứ hai hắn làm ra hành động này rồi, ý chí của mình thực sự kém đến thế sao? "Đi thôi, không đi nhanh thì chúng ta lại bị đám tang thi kia vây quanh mất. Tôi thì không sợ, nhưng cậu thì nguy hiểm đấy." Cùng với giọng nói của Triệu Kì, từng tiếng gầm rú chậm rãi vang lên từ cách đó không xa. Rõ ràng chỉ trong vài phút nữa, nơi này sẽ lại bị bao vây. Nghe thấy âm thanh, Cơ Thành vội sải bước tiến lên, bắt kịp bước chân Triệu Kì.

"Tôi nói này Triệu Đại Ca, anh hiện tại là cấp mấy rồi, sao lại lợi hại thế." Đi trên đường phố, Cơ Thành tò mò hỏi. "Cấp năm! Khi tôi rút thưởng, rút được một món kỳ vật, cho nên mới trở nên thế này." Triệu Kì vừa nói chuyện, ngón trỏ vừa liên tục chỉ điểm, từng con tang thi một còn chưa kịp phát ra nửa tiếng kêu thảm thiết đã liên tục bị nổ đầu. Cơ Thành nhìn mà thầm chặc lưỡi: "Thật không biết là một món bí bảo như thế nào mới có thể tạo ra một vị cao thủ cấp năm chỉ trong một ngày."

Cơ Thành từng thấy qua phân loại cấp bậc. Trong Trò Chơi Vô Hạn, vô luận là thực lực hay kỳ vật thì đều chia làm mười sáu cấp. Cấp một đến cấp bốn là chức nghiệp giả sơ cấp, cấp năm đến cấp bảy là chức nghiệp giả trung cấp, còn cấp tám và cấp chín là chức nghiệp giả cao cấp. Cấp mười chính là chức nghiệp truyền kỳ! Tiến lên trên nữa thì đó đã là lĩnh vực của thần chỉ, căn bản không phải là thứ bọn họ có thể tưởng tượng. Cấp năm theo lời Triệu Kì đã là chức nghiệp giả trung cấp chân chính rồi, còn Cơ Thành thì chỉ là một kỵ sĩ cấp một bình thường. Khoảng cách giữa hai người dẫu chẳng phải là một trời một vực thì bét nhất cũng là chênh lệch cả mấy trăm tầng lầu!

Trong lúc Cơ Thành đang âm thầm so sánh khoảng cách chênh lệch giữa hai bên thì Triệu Kì đi đằng trước bỗng vô cớ dừng bước. "Sao vậy Triệu Đại Ca, có tình huống gì à?" Triệu Kì khép hờ hai mắt, cảm nhận được luồng sát khí mỏng manh truyền tới từ phía trước, liền mở miệng nói: "Ra đây đi, các người không giấu được đâu." Vừa dứt lời, chỉ thấy sáu bóng người cao lớn bước ra từ trong đống đổ nát của tòa nhà cách đó không xa. Bọn chúng xách theo súng máy Vulcan, khoác đồng phục áo bành tô màu xanh đen, khuôn mặt xám ngoét nghiêm nghị giống hệt nhau như anh em sinh đôi, toát lên vẻ lạnh lùng vô tình!

Thấy cảnh tượng này, Cơ Thành hít vào một ngụm khí lạnh: "Không ngờ lại có đến sáu con bạo quân tới cản giết chúng ta. Sao chúng ta lại có vinh hạnh lớn đến vậy cơ chứ?" "Không phải chúng ta, là tôi!" Triệu Kì chỉnh lời, "Cậu cùng lắm chỉ là vật đính kèm mà thôi. Cẩn thận ở phía dưới đấy, đừng để trúng đạn lạc."

Cũng chẳng thèm đoái hoài đến phản ứng của Cơ Thành, Triệu Kì hít sâu một hơi, hơi thở này kéo dài miên man vô tận. "Hà!" Không đợi bạo quân phản ứng lại, Triệu Kì trong chớp mắt đã thoắt cái xuất hiện trước mặt chúng. Hai tay hắn kết ấn, khí huyết trong cơ thể điên cuồng tuôn chảy như nước sông Trường Giang. "Đỡ một ấn của ta này, Lạc Tinh Hà!" Cứ như thần phật đang thi triển sức mạnh vô biên treo ngược cả thiên hà, một luồng sức mạnh khó có thể diễn tả bằng lời ầm ầm giáng xuống. Trong bán kính cả trăm mét lại hiện diện loại cảm giác chân thực như trời đất bị đảo lộn, mặt đất chìm nghỉm! "Đoàng đoàng đoàng..." Súng máy Vulcan trong tay bạo quân nã đạn điên cuồng, ngọn lửa ma mị mà chói mắt tàn phá bừa bãi trong không gian chật hẹp. Bất kì một tia sáng nào xẹt qua đều đủ sức cướp đi tính mạng của người bình thường!

Ấn Lạc Tinh Hà trong tay Triệu Kì hung hăng giáng xuống. Sức mạnh to lớn ép chặt không khí xung quanh khiến chúng như muốn hóa lỏng, lửa đạn hoàn toàn không cách nào xuyên thủng được khoảng không gian này. Sau đó, năng lượng chợt bùng nổ ra bên ngoài, những làn sóng không khí xếp chồng lên nhau mang theo sức mạnh bàng bạc hùng hồn như sóng dữ ập tới phía bạo quân!

Oành một tiếng nổ lớn hệt như một trận động đất dữ dội vang lên, ngay trong khoảnh khắc đó, hai tai của Cơ Thành đều ù đặc. Hắn ngẩng đầu nhìn qua, làm gì còn bóng dáng con bạo quân nào nữa. Nơi đó chỉ còn lại bóng lưng Triệu Kì đang đứng thẳng tắp phía trước, hai tay chắp sau lưng, trông y chang một hình tượng "cao thủ cô đơn trên đỉnh vinh quang" đến mức phát ngấy. Còn mấy đống bầy nhầy đáng lẽ phải được che mờ đi ở ngay cạnh anh ta thì đã là minh chứng rõ ràng nhất cho cái kết của lũ bạo quân!

Lúc này, Triệu Kì mới chậm rãi thở ra ngụm khí trong miệng. Một luồng khí màu trắng phóng thẳng ra từ miệng hắn dài tới cả trượng! "Đi thôi, chúng ta đi gặp chủ nhân của nơi này." Triệu Kì lại hít thở một nhịp, liền chuẩn bị dẫn theo Cơ Thành đi tìm kẻ chủ mưu đứng sau màn.