# Chương 0010 Kỵ sĩ! Võ tăng!

Cơ Thành cũng không có tâm trạng cãi cọ với những người này. Hắn nhắm mắt lại, muốn cảm nhận một chút hai loại kỹ năng do Thần Hỏa Diệm Dương Văn ban tặng. Vừa mới nghĩ đến, hắn chỉ thấy trong đầu xuất hiện từng đoạn văn tự dài, từ bí quyết hô hấp đến kỹ xảo phát lực, thậm chí là cả những lời nhắc đến phương pháp đột phá cực hạn của thân thể và ngưng luyện siêu phàm linh quang! Không chỉ vậy, hắn còn cảm thấy mình vô cùng quen thuộc với hai kỹ năng này, giống như đã tự rèn luyện mười mấy năm, dù nhắm mắt cũng có thể tung đòn ra!

"Đây đâu phải là kỹ năng gì, rõ ràng là võ lâm tuyệt học chân chính mà. Thần Hỏa Diệm Dương Văn Karl cũng quá hào phóng rồi đi, cứ thế tùy tiện cho chúng ta sao?" Cơ Thành kìm nén sự kích động trong lòng, bây giờ việc quan trọng nhất là sống sót qua thử thách này, nếu không thì vạn sự thành không, mọi thứ đều vô nghĩa! Cảm nhận sức mạnh đang cuộn trào trong cơ thể, Cơ Thành cười ha hả. Đúng là kẻ cản đường ta, lùi hoặc chết! Sức mạnh mà Chúa tể Hỏa Diệm Dương Văn ban tặng, Cơ Thành nhất định phải có được! "Vậy thì tới đi!" Xoay xoay cổ tay, nhìn đội nhân mã trùng trùng điệp điệp lao đến, hào khí trong lòng Cơ Thành bừng lên. Sống hơn hai mươi năm, đây là lần đầu tiên hắn cảm thấy nhiệt huyết đang sôi sục trong cơ thể. "Anh bạn, tính ta thêm một người!" Tên mập rung rung đống thịt mỡ toàn thân, tiến lên đứng cạnh Cơ Thành. "Cũng tính cả ta nữa!" Vài người bên cạnh cũng bước ra. "Đi đi đi, Vô Hạn Giới làm gì có chuyện không thấy máu? Chúng ta không làm được phú nhị đại, quan nhị đại, nhưng phải để cho con cháu chúng ta làm thần nhị đại!" Nói rồi, Cơ Thành dẫn theo mấy gã đang gào thét phấn khích lao thẳng về phía trước...

"Đúng là hữu dũng vô mưu, uổng công chủ ta ban cho kỵ sĩ kỹ." Trên bầu trời cao mà mọi người hoàn toàn không nhìn thấy, bốn bóng người như thần ma đang đứng đó. Có người già, thanh niên, tráng hán và một người mặc hắc khải giáp toàn thân. Người vừa lên tiếng chính là tên tráng hán to như tòa tháp sắt kia! "Hartkas, ngươi đừng quá khắt khe với bọn họ. Bọn họ có thể đứng lên phản kháng đã rất tốt rồi, dù sao thì theo lời chủ ta, thế giới của bọn họ đã hòa bình từ rất lâu, thế hệ này ngay cả máu cũng chưa từng thấy." Một nam tử tuấn mỹ mặc khải giáp hoa lệ, tay cầm trường thương kỵ sĩ mỉm cười lên tiếng bênh vực. "Ngươi không thể bắt họ giống như mấy kẻ hèn nhát chạy trốn phía sau được chứ?"

"Hừ hừ, Corlas, người khác là hữu dũng vô mưu, mấy kẻ phía sau thì đến cả chút kiến thức cơ bản cũng không biết. Lẽ nào chủ ta tiêu hao thần lực truyền tống bọn chúng đến phó bản hình chiếu này chỉ để xem bọn chúng chạy trốn thế nào sao? Thật là lũ ngớ ngẩn!" Hartkas hừ lạnh một tiếng, trong lòng liền đưa những kẻ đó vào danh sách đen. "Cũng không biết chủ ta nghĩ như thế nào, tìm nhiều phế vật từ thế giới khác tới đây có ích lợi gì? Ta chỉ cần thở ra một hơi cũng đủ để bọn chúng chết đến mười mấy lần!" Một Hắc kỵ sĩ mặc khải giáp màu đen nhánh che kín cả khuôn mặt đứng cạnh ồm ồm nói.

"Khụ khụ khụ, mọi người đừng nói nữa. Tất cả đều là kỵ sĩ truyền kỳ cấp mười, đều có chức nghiệp truyền kỳ của riêng mình, cần gì phải so đo tính toán với mấy tiểu gia hỏa đó. Đừng quên nhiệm vụ mà chủ ta và viện trưởng đại nhân đã giao cho chúng ta." Người vừa lên tiếng chính là lão kỵ sĩ lớn tuổi nhất, trong lúc nói còn ho khan liên tục mấy tiếng. "Karl, ngươi còn chịu được không? Người ta đồn rằng truyền thừa Lưu Quang kỵ sĩ của ngươi tạo gánh nặng cực lớn cho cơ thể, không ngờ nó lại làm hao tổn tuổi thọ nhiều đến vậy." Trên khuôn mặt tuấn mỹ của Corlas lộ rõ sự lo âu, "Ngươi bằng tuổi với chúng ta mà, nhìn ngươi bây giờ xem, cứ như là ông nội của ta vậy!" "Không thể nói như thế, Lưu Quang kỵ sĩ là một trong số ít chức nghiệp truyền kỳ trên toàn đại lục có khả năng chạm tới thời gian ngay từ cấp truyền kỳ. Chức nghiệp này có uy năng lớn như vậy, làm sao có thể không có tác dụng phụ được?" Hắc kỵ sĩ ồm ồm nói. "Thôi được rồi, bỏ qua đi, khụ khụ khụ... Chính sự vẫn quan trọng hơn, chính sự quan trọng." Lão kỵ sĩ Karl lại một lần nữa đứng ra giảng hòa.

Trong lúc Cơ Thành và những người khác đang liều mạng chém giết, còn bốn vị kỵ sĩ truyền kỳ chưa biết đang thực hiện nhiệm vụ gì của chủ thần Karl (Kossuth), thì tại một tu đạo viện bình thường cách đó vạn dặm cũng vừa đón chào một nhóm người chơi.

Chỉ thấy đông đảo người chơi đang ngồi khoanh chân trên sàn đá của đại sảnh tu đạo viện. Họ đang nghe một gã mập mạp với khuôn mặt dữ tợn, trông giống đồ tể hơn là võ tăng, vẻ mặt đầy kiêu hãnh kể về lịch sử Ánh sáng của tu đạo viện: "Tu đạo viện Alphonse của chúng ta do sư tổ của ta là Alphonse Taylor sáng lập từ một trăm ba mươi bảy năm trước. Vào thời điểm đó, tổ sư của ta đã được mệnh danh là võ tăng duy nhất trên đại lục có thể chống lại thần chỉ. Đến bây giờ, cảnh giới của ngài ấy lại càng đạt đến mức độ khó thể tưởng tượng nổi. Ta cho các ngươi biết, có thể tới được đây là vận may mấy đời của các ngươi mới có được đấy!!"

Gã mập mạp ở trên bục nói đến văng cả nước bọt, nhưng những người chơi bên dưới lại tỏ ra không mấy bận tâm. Thật vậy, họ vừa mới bước ra từ ma pháp trận tên là 'Hỗn Độn Đại Chung Kết' - thứ được cho là do chính tay Alphonse Taylor sáng lập ở tu đạo viện này. Thể xác và tinh thần của họ đã phải chịu sự tàn phá tột độ, không suy sụp đã là may mắn lắm rồi!

"A Di Đà Phật, Phật tổ ở trên, rốt cuộc con đã làm gì mà lại bị Trò Chơi Vô Hạn phân tới cái nơi này vậy." Tiểu Hòa Thượng Hằng Lỗ ngồi khoanh chân bên dưới, ánh mắt đờ đẫn, trong lòng ngập tràn hối hận. Sao mình lại tiện tay chọn vào cái trò chơi đó cơ chứ? Lần này thì hay rồi, ngoài đời làm hòa thượng, vào trong game cũng phải làm võ tăng, mẹ kiếp, mình có duyên với nghề hòa thượng hay sao đây? "Này, cái tên hòa thượng dị giới kia đừng có phân tâm, cẩn thận nghe ta nói!" Gã mập mạp gầm lên một tiếng giận dữ. Trong phút chốc, cả đại sảnh tu đạo viện như nổi lên trận cuồng phong cấp bảy, cấp tám, thổi cho đám người chơi lảo đảo chật vật không chịu nổi. "Nói cho các ngươi hay, tuy ta chỉ là một võ tăng cấp bảy, nhưng chỉ cần ta muốn, phút mốt là ta có thể dạy cho các ngươi cách làm người lại từ đầu! Ai muốn thử nghiệm không?"

Gã mập mạp rất hài lòng với biểu cảm của mọi người. Hắn vung vạt áo võ tăng, chỉ thấy hàng chục luồng sáng bay vút ra từ ống tay áo, trong chớp mắt lao thẳng vào não của đám người chơi. Ngay lập tức, hệ thống phát ra thông báo bên tai mọi người: "Xin người chơi chú ý, ngài đã nhận được kiến thức võ đạo do tổ sư võ tăng Alphonse Taylor ngưng luyện!" "Xin người chơi chú ý, ngài đã nhận được võ kỹ cấp hai: Ngưu Ma Đại Lực Quyền." "Ngưu Ma Đại Lực Quyền? Cái tên này sao nghe quen thế nhỉ? Mà đây hình như đâu phải bí kỹ của võ tăng?" Tiểu Hòa Thượng Hằng Lỗ suy ngẫm về ba thức quyền pháp của Ngưu Ma Đại Lực Quyền vừa xuất hiện trong đầu. Nào là 'Ngưu Ma Đỉnh Giác', 'Ngưu Ma Đạp Đề', 'Ngưu Ma Vận Bì', càng nghĩ càng thấy quen thuộc, nhưng lại không tài nào nhớ ra đã từng thấy ở đâu.

"Đám nhãi ranh các ngươi chớ có coi thường võ kỹ cấp hai này. Đây chính là thứ mà sư tổ Alphonse Taylor của ta, trong một lần tình cờ du hồn ra ngoại giới, đã giao lưu với cường giả trong một thần quốc trên mặt đất tên là Đại Thiền Tự mà có được. Nói cho các ngươi biết, đây chính là võ kỹ Trúc Cơ mạnh nhất ở thần quốc trên mặt đất đó. Sư tổ ta phải bỏ ra cái giá không hề nhỏ mới đổi lấy được nó. Các ngươi nhất định phải chăm chỉ khổ luyện, đã nghe rõ chưa hả!"

"Ngưu Ma Đại Lực Quyền? Đại Thiền Tự? Đờ mờ, vãi chưởng, vãi lúa, sư tổ của tên mập kia vậy mà lại bước chân vào thế giới của 《Dương Thần》 ư? Lão chán sống rồi sao? Lão không sợ đụng độ phải gã mãnh hán nào đó, ra tay đánh cho tan tác à?" Tiểu Hòa Thượng Hằng Lỗ giật nảy mình, lập tức nhớ ra nguồn gốc của võ kỹ này! Rõ ràng người nhận ra không chỉ có một mình hắn. "Thứ mà tổ sư nhìn thấy là di chỉ của Đại Thiền Tự sao?" Một giọng nam vang lên từ phía sau Tiểu Hòa Thượng Hằng Lỗ. "Ngươi đang nói hươu nói vượn cái gì vậy?" Gã mập hiển nhiên đã bị câu nói của người kia làm cho giật mình. "Đại Thiền Tự theo lời miêu tả của tổ sư thì tối thiểu cũng có mười mấy chiến lực cấp truyền kỳ, bốn năm chiến lực cấp thần chỉ yếu ớt, thậm chí còn có một hai tồn tại mà ngay cả ngài ấy cũng không nhìn thấu sự thâm sâu. Chỗ đó quả thực là một hệ thần linh luôn rồi! Có sức mạnh nào đủ sức tiêu diệt những tồn tại như thế chứ? Đùa gì vậy!"

"Bây giờ là thế, nhưng sau này thì chưa chắc đâu." Các người chơi xung quanh đưa mắt nhìn nhau, thầm nghĩ trong lòng. Sự khởi đầu của thế giới 《Dương Thần》 cũng chính là bắt nguồn từ việc Đại Thiền Tự bị diệt vong đấy!!

"Được rồi, đám nhãi ranh các ngươi mau đứng cả dậy, lo tập luyện cho tốt rồi ra sức làm việc cho tu đạo viện. Nói cho mà biết, ngay lúc này, mỗi người trong số các ngươi đều đang nợ tu đạo viện 30 Thần tệ. Không chăm chỉ làm việc, kiếm tiền chăm chỉ thì cứ chuẩn bị tinh thần bị bán vào hầm mỏ đen đi. Các ngươi thật sự nghĩ tu đạo viện Alphonse của chúng ta làm từ thiện, cho không các ngươi võ kỹ à?" Ánh mắt tên mập khi nhìn đám người chơi lúc này cứ như đang nhìn thấy Thần tệ, hai mắt sáng rực ánh vàng!! "Không thể nào, ở đây còn ép mua ép bán sao? Chẳng lẽ chúng ta rơi vào ổ sơn tặc rồi à?" Các người chơi lập tức phát ra những tiếng kêu gào thảm thiết.