# Chương 0027 Chiến tranh của kỵ sĩ

Tại Học Viện Kỵ Sĩ Ngải Kì Thái Khắc, trên đỉnh Tháp Kỵ Sĩ cao vút tận mây xanh, bốn vị truyền kỳ kỵ sĩ đang cung kính lắng nghe lời huấn thị từ một thân ảnh bán trong suốt trước mặt: "Sự kiện U Ám Chi Địa xâm lấn lần này, nếu ta đoán không lầm, chính là khảo nghiệm mà ba vị Chí Cao Thần dành cho chúng ta. Chủ Thần Hủy Diệt lại thất thủ sao? Trò đùa này thật sự quá nhạt nhẽo." "Thưa Viện trưởng, vậy học viện chúng ta nên làm gì, có cần tham gia không?" Lưu Quang kỵ sĩ Karl già nua hỏi.

"Phải tham gia chứ, đây là sự kiện trọng đại, sao chúng ta có thể vắng mặt? Không chỉ tham gia, mà còn phải dốc toàn lực để các học viện và chủng tộc khác thấy được sức mạnh của Học Viện Kỵ Sĩ chúng ta." Thân ảnh hư ảo kia trả lời đầy khẳng định. "Lần này, Hartkas và Corlas sẽ dẫn đội, Karl, ngươi hãy chờ lệnh. Zila, ngươi ở lại bảo vệ học viện."

"Còn Viện trưởng thì sao, ngài không dẫn đội ạ?" "Ta không thể." Thân ảnh hư ảo lắc đầu: "Thần cách Kỵ sĩ và Thủ hộ của ta đã đến giai đoạn cuối của quá trình phân tích, thật sự không thể phân thân, nếu không ta cũng chẳng cần tách ra đạo thân ảnh này để gặp các ngươi. Nhưng hãy yên tâm, ta đã chào hỏi hảo hữu của mình là nhà thám hiểm huyền bí Xivi-Karkis, ông ấy sẽ bảo đảm an toàn cho các ngươi." Nói xong, thân ảnh dần tan biến: "Nếu không còn việc gì khác, hãy chuẩn bị xuất phát đi." "Tuân lệnh!" Bốn người cúi đầu hành lễ, cung tiễn Viện trưởng rời đi.

"Đi thôi Hartkas, chúng ta đi triệu tập nhân mã." Người Khai Phá Quang Huy Corlas nở nụ cười rạng rỡ như ánh nắng. "Được, ta đi triệu tập người, ngươi chuẩn bị ma pháp trận đi." Lãnh Chúa Thép gật đầu, sải bước xuống Tháp Kỵ Sĩ. "Tên này vẫn nghiêm túc như ngày nào." Corlas cười: "Karl, cần sự giúp đỡ của ông để tạo ra ma pháp trận truyền tống trực tiếp đến U Ám Chi Địa, ông ở lại giúp ta nhé." Lão già gật đầu ở lại phụ giúp. "Vậy ta đi trước đây, lát nữa các ngươi đi hết rồi, ta phải kiểm tra lại ma pháp trận của học viện." Bích Lạch Giả Hắc Ám Zila, vẫn khoác trên mình bộ giáp đen tuyền, vừa nói vừa rời đi. "Hai tên này thật là..." Corlas nhìn theo bóng họ, đầy bất lực.

Vẫn tại thao trường rộng lớn đó, Cơ Thành và các bạn đồng hành đã chờ đợi một lúc. "Trời ạ, đây là muốn khai chiến sao." Nhìn những kỵ sĩ liên tục đổ về từ khắp nơi, bạn của Cơ Thành không khỏi cảm thán. Vừa rồi, họ đã thấy hơn mười vị kỵ sĩ hóa thành trường hồng, cùng tọa kỵ đáp xuống phía trước thao trường. Cơ Thành hiểu rõ, những người có thể hóa thành trường hồng ít nhất cũng đạt cấp tám, nghĩa là học viện đã có hơn mười vị kỵ sĩ cấp tám xuất hiện, còn kỵ sĩ dưới cấp năm thì nhiều không đếm xuể, Cơ Thành cũng lười tính toán.

Một lúc sau, sau khi vài vị kỵ sĩ nữa đến nơi, huấn luyện viên Hartkas cuối cùng cũng xuất hiện cùng một kỵ sĩ vô cùng anh tuấn. Vị kỵ sĩ anh tuấn kia bước lên đài cao, nói với biển người kỵ sĩ bên dưới: "Vì mọi người đã ở đây, chắc hẳn đều biết rõ sự tình, ta không nói nhiều nữa. Mọi người chuẩn bị sẵn sàng, chúng ta xuất phát ngay, tranh thủ dọn dẹp một vùng lãnh địa an toàn trước khi các học viện khác đến." Vừa nói, tay hắn vung lên, toàn bộ thao trường bị bao phủ bởi một luồng loạn lưu, trong chốc lát, Cơ Thành có cảm giác như đang xuyên không đến thế giới khác. "Không thể nào, thủ bút lớn như vậy, truyền tống nhiều người cùng lúc? Đây chẳng khác nào pháp thuật cấp hạt nhân." Thấy cảnh tượng này, Cơ Thành không khỏi trầm trồ.

Không biết đã qua bao lâu, cảm giác truyền tống cuối cùng cũng dừng lại. "Được rồi, xem ra đã đến nơi." Vị kỵ sĩ rút trường kiếm tùy thân, ánh sáng chói lòa bay thẳng lên trời cao: "Chư vị kỵ sĩ, nghe lệnh ta, lên ngựa, mang giáp, bày trận!"

Theo mệnh lệnh, các kỵ sĩ đồng loạt hành động, tiếng va chạm của giáp trụ và tiếng hí của chiến mã hòa vào nhau, khí thế hào hùng cuồn cuộn dâng lên trong quân trận. Thấy cảnh này, Cơ Thành siết chặt trường thương trong tay. Cậu hiện chỉ là một kỵ sĩ nhị giai tầm thường, chưa đủ tư cách có tọa kỵ, nên nhiệm vụ chỉ là theo sau các kỵ sĩ cao giai để áp trận và dọn dẹp chiến trường. "Một ngày nào đó, mình cũng sẽ đứng ở hàng đầu." Một chiến dịch vĩ đại như vậy mà cậu chỉ có thể làm công việc dọn dẹp cuối cùng, điều này khiến cậu vô cùng chán nản.

Người Khai Phá Quang Huy lúc này không có thời gian để ý đến suy nghĩ của một "con tôm nhỏ". Hắn cầm trường kiếm vung mạnh, không gian lập tức bị xé toạc một lỗ hổng lớn, để lộ ra không gian tĩnh mịch bên ngoài. "Toàn quân chuẩn bị, theo ta xung phong!" Trường kiếm chấn động, không gió mà vang, vị kỵ sĩ thét dài một tiếng rồi tiên phong lao ra ngoài! Vô số kỵ sĩ tựa như dòng lũ thép khổng lồ, nghiền nát mọi vật cản trước mặt!

Đoàn quân bộ xương chưa kịp triển khai đã bị giẫm nát thành bột xương, lũ u ám ma lang vừa lao ra đã bị giẫm đạp thành bùn thịt, chỉ có vong linh kỵ sĩ mới có thể ngăn cản đôi chút. "Cút ngay cho ta, lũ sinh vật bất tử ghê tởm!" Corlas toàn thân tỏa ra ánh sáng rực rỡ, vô số tiểu thiên sứ cấu thành từ ánh sáng vây quanh hắn hát những bài thánh ca không tên, tựa như một vị thần chỉ của ánh sáng đang giáng thế!

Trường kiếm trong tay hắn vung lên, vô số sinh vật bất tử mạnh yếu đều bị tịnh hóa thành hư vô, không một kẻ nào sống sót! "Ngươi quá làm càn, kỵ sĩ vô danh!" Từ phía xa truyền đến tiếng gầm giận dữ, vô tận hơi thở u ám trên không trung ngưng tụ thành thực thể, hóa thành một bàn tay xương trắng khổng lồ đè xuống đoàn kỵ sĩ! Ở phía bên kia, một tiếng thú gào vang dội truyền đến, nhìn từ xa, một con long thú xương trắng khổng lồ che khuất bầu trời cũng đang lao tới!

"Xin lỗi, đường này không thông!" Một thân ảnh như tháp sắt chắn ngang bầu trời đoàn kỵ sĩ, chính là Lãnh Chúa Thép - Hartkas! Hắn khẽ dừng tay, một chiếc khiên trông có vẻ tầm thường xuất hiện trên tay. "Ầm!" Một tiếng nổ lớn, bàn tay xương trắng va chạm mạnh mẽ với chiếc khiên, chỉ trong chớp mắt, bàn tay xương trắng đã bị đánh tan thành hư vô. Sau đó, hắn hét lớn, chiếc khiên trong nháy mắt trở nên to lớn vô cùng, rồi hung hăng đập về phía con long thú xương trắng! Một đám bụi hình nấm từ từ bốc lên. Con long thú xương trắng bị nện xuống hố sâu, toàn thân xương cốt văng tung tóe, nhìn là biết không thể sống nổi.

Bầu trời dần trở nên âm u hơn, Cơ Thành lơ đãng nhìn lên, sợ đến mức toàn thân run rẩy. Vô số xương chim, phi long hư thối, phi ưng xương trắng đã chiếm trọn bầu trời, thậm chí ở phía sau, hàng chục con u ám cốt long cũng đang lượn vòng. Chỉ dựa vào một mình Hartkas cùng hơn mười vị kỵ sĩ có khả năng bay lượn, căn bản là không thể chống đỡ nổi.

"Chúng ta thiếu mất không quân rồi." Cơ Thành thầm than. "Không đâu, cậu trai, bá chủ không trung của chúng ta đến rồi." Một kỵ sĩ trung niên râu ria xồm xoàm bên cạnh nhìn về phía điểm đen trên bầu trời xa xăm, hoài niệm nói.