# Chương 0012 Sóng ngầm trong hiện thực

Ánh nắng dịu dàng chiếu lên mặt Cơ Thành. Cơ Thành yên tĩnh mở mắt ra trên giường: "Mình về rồi sao." Hắn thật sự không thể tưởng tượng được, mới khoảnh khắc trước hắn còn đang dẫn theo mấy người bạn nhỏ liều chết chiến đấu với đám nhân mã, thế mà khoảnh khắc tiếp theo bản thân đã về đến nhà. Âm thanh của hệ thống vẫn còn loáng thoáng văng vẳng bên tai: "Chúc mừng người chơi hoàn thành thử thách của học viện, hiện cố hóa võ kỹ cấp hai —— Thân Thể Hắc Thiết, cố hóa võ kỹ cấp một —— Trọng Kích! Võ kỹ đã cố hóa xong, người chơi về sau trừ phi gặp trường hợp đặc biệt, nếu không sẽ không quên võ kỹ. Biểu hiện của người chơi nhận được sự tán dương của Thần Hỏa Diệm Dương Văn, Karl (Kossuth), ngài ban thưởng cho ngươi mười đồng Thần tệ để khích lệ. Những tình huống khác xin người chơi tự mình tìm tòi."

Cơ Thành ngồi dậy từ trên giường, nhắc tới cũng lạ. Rõ ràng Cơ Thành đã trải qua bao nhiêu chuyện như vậy trong game, bây giờ về đến nhà, tinh thần đáng lẽ phải cảm thấy rất mệt mỏi mới đúng, nhưng hiện tại hắn lại thấy trạng thái của mình tốt hơn bao giờ hết. Giờ có bắt hắn chạy thẳng 20 cây số thì trong lòng hắn cũng chẳng hề ngán ngẩm. "Hệ thống có đó không?" Cơ Thành thầm hỏi trong lòng. Đáng tiếc không có hệ thống nào đáp lời. Cơ Thành cũng không hỏi thêm, hắn thầm nghĩ tới kỳ vật cấp bốn mình đạt được —— Kiền Nguyên Hoán Cốt Đan. Vừa mới nhớ đến, trên tay hắn liền xuất hiện một hộp thuốc nhỏ cổ kính. Cơ Thành mở ra xem, chỉ thấy trong hộp có một viên đan dược to cỡ ngón tay cái trông hết sức bình thường. "Đây chính là Kiền Nguyên Hoán Cốt Đan trong thế giới Tiên Hồ sao? Phẩm tướng này cũng phèn quá đi." Đương nhiên Cơ Thành cũng biết Kiền Nguyên Hoán Cốt Đan suy cho cùng cũng chỉ là hạ phẩm linh đan trong thế giới Tiên Hồ, tính toán kịch kim cũng chỉ chạm tới cái bóng của trung phẩm linh đan, lấy đâu ra phẩm tướng gì chứ?

Lời tuy như thế, nhưng sự giúp đỡ của viên linh đan này đối với hắn là hàng thật giá thật. Không nói đâu xa, chỉ riêng võ kỹ cấp hai —— Thân Thể Hắc Thiết mà hắn tu luyện, có được sự trợ giúp của viên đan này, chí ít có thể tiết kiệm được một năm thời gian! So với những người chơi khác, điều này đã không thể dùng câu "thắng ở vạch xuất phát" để hình dung nữa rồi, đây mới là hack thực sự của Cơ Thành! "Nhưng theo như lời gã mặt vàng khè kia nói, linh đan này vốn dĩ không dành cho những người bình thường như chúng ta uống. Nếu nuốt trực tiếp thì chỉ có con đường bị dược lực làm cho bạo thể mà thôi. Tuy mình chuẩn bị tu luyện, nhưng bảo nuốt thẳng một viên thì cũng quá gượng ép."

Rất nhanh Cơ Thành đã nảy ra ý tưởng. Đã một người vô phúc tiêu thụ, thế thì thêm hai người nữa, như vậy chắc là được chứ nhỉ. Cơ Thành cầm điện thoại lên, gọi một cuộc: "Alô, mẹ đang ở đâu đấy? Ồ, đang ở ngoài ạ, ba có đó không? Không có chuyện gì đâu, hai người rảnh thì mau về nhà đi, con có chuyện gấp muốn nói. Đừng vội, đừng vội, không phải con gây tai họa đâu, là chuyện tốt, mau về đi, thôi con cúp máy trước nhé." "Alô, Vương Khang, Vương Ma Tử, vẫn còn đang chơi game à? Đừng chơi nữa, xảy ra chuyện lớn rồi. Tôi hỏi cậu, trang web của Trò Chơi Vô Hạn kia chỗ cậu có còn hiện lên không? Có hiện? Tốt quá, tôi bảo cậu mau bấm vào, nhận kích hoạt mã, phải nhanh lên, ngay bây giờ, lập tức! Đừng hỏi tại sao, tối nay cậu sẽ biết! Chắc chắn cậu sẽ cảm kích tôi cả đời cho xem." Vô số lớp sóng ngầm trên đất Hoa Quốc cứ thế bắt đầu trào dâng!

………………

Bầu không khí tại Cục Quốc An hôm nay vô cùng nặng nề. Cục trưởng Đảng Vi Dân mở đôi mắt hằn đầy tia máu, rít một hơi thuốc thật sâu. Sau đó ông dúi điếu thuốc vào cái gạt tàn đã đầy ắp tàn thuốc. Ông nhìn mười mấy người xung quanh rồi lên tiếng: "Các đồng chí, hôm nay triệu tập các người đến đây là vì có một sự kiện vô cùng quan trọng vừa xảy ra. Tiểu Ngô, cậu hãy báo cáo lại những thông tin đã thu thập được cho các đồng chí ở đây nghe đi." "Rõ, thưa Cục trưởng!" Một nhân viên văn chức đeo kính gọng vàng đứng sau lưng ông mở tệp tài liệu trên tay ra rồi cất lời. "Sự kiện này bắt đầu vào lúc 12 giờ đêm qua. Theo tính toán, khi đó hẳn là có khoảng ba vạn người bị một thế lực chưa rõ hút ý thức vào thời không bất đồng. Số lượng cụ thể chưa được xác minh. Nhưng vào lúc 8 giờ sáng nay, tất cả mọi người đã trở về, theo điều tra thì không có ghi nhận tử vong nào."

"Cho tôi ngắt lời một chút." Một ông lão mặc thường phục ngồi bên cạnh Đảng Vi Dân lên tiếng hỏi, "Làm sao các người phát giác ra chuyện này? Nếu đã là ý thức, thì với kỹ thuật hiện có của nước ta đáng lẽ không thể dò ra được mới phải." "Là do con trai tôi." Đảng Vi Dân lại rít một hơi thuốc, "Lúc đó con trai tôi cũng nằm trong số ba vạn người kia. Sáng sớm hôm nay, sau khi nó kể cho tôi chuyện này, tôi nhận thấy tình hình không ổn nên lập tức bảo Tiểu Ngô đi điều tra, nhờ vậy mới phát hiện ra sự kiện này. Mọi người còn thắc mắc gì không?" "Môi trường ở thời không bất đồng đó ra sao, bọn họ đã trải qua những gì trong đó, có ảnh hưởng gì đến hiện thực của nước ta không?" Những người xung quanh lập tức đưa ra những câu hỏi mấu tiếp nhất.

"Đưa những tờ truyền đơn về trò chơi đó cho họ xem đi." Đảng Vi Quốc phẩy tay, lập tức có người đem những tờ rơi hiển nhiên là vừa được in gấp giao vào tay mấy người nọ. "Trò Chơi Vô Hạn?! Cục trưởng Đảng, ý ông là ý chí của những người đó đã đi vào trò chơi này sao?" "Ừm, không sai. Tiểu Ngô, cậu nói tiếp đi." "Dựa theo lời kể của Đảng Khởi Chí và một vài người chơi hữu hạn mà chúng ta nắm giữ, thời không bất đồng là một đại lục ma huyễn phương Tây điển hình, nó do ba vị thần chỉ hợp lực khai mở. Bên trong có thần linh, có kỵ sĩ, có vương quốc, dường như là một thế giới hoàn chỉnh!" Nói đến đây, giọng điệu của Tiểu Ngô bỗng chững lại một chút, "Căn cứ vào dữ liệu cho thấy, những chiến kỹ học được trong thời không bất đồng đều có thể sử dụng ở ngoài hiện thực!" "Cái gì! Sao có thể chứ?" "Làm sao có thể?" "Thế giới này điên rồi sao?"

"Thưa các đồng chí!" Đảng Vi Quốc dùng sức gõ lên mặt bàn trước mặt, cắt ngang lời của mấy người nọ. "Vấn đề này chúng ta sẽ bàn lại sau. Chuyện tiếp theo mà chúng ta sắp nói đến còn nghiêm trọng hơn thế này gấp trăm lần! Tiểu Ngô, tiếp tục nói đi!" "Rõ." Tiểu Ngô mở tài liệu ra, lần lượt phát cho mỗi người một tờ danh sách. "Đây là cái gì? Để tôi xem nào, Thuốc Bồng Lai, Vũ Trụ Ma Phương, Vô Hạn Bảo Thạch, Xích Đế Huyết,... Lò phản ứng hồ quang nhiệt hạch lạnh? Thế này là thế nào, Thư ký Ngô, cậu lấy nhầm danh sách rồi phải không. Mấy thứ này là cái quái gì vậy? Đang làm thiết lập cho tiểu thuyết huyền huyễn đấy à?"

"Không." Tiểu Ngô đẩy cặp kính gọng vàng trên sống mũi, sắp xếp lại ngôn từ một chút, "Những vật phẩm này đều là do các vị thần chỉ của thời không bất đồng tạo ra để chuẩn bị bán cho người chơi. Nói cách khác, những vật phẩm này đều có thể mang ra ngoài hiện thực!" "Rầm rầm rầm" Một loạt tiếng ghế ngã đổ vang lên trong văn phòng. "Chuyện này không khoa học." "Không thể nào." Mấy người có mặt ở đây có thể nói đều là tinh anh trong số các tinh anh, làm sao họ lại không biết chuyện gì sẽ xảy ra nếu những vật phẩm này thật sự xuất hiện ở hiện thực cơ chứ? Không chừng Chiến tranh thế giới thứ ba sẽ trực tiếp nổ ra luôn! Đây tuyệt đối không phải là lời giật gân làm người khác hoang mang. Thử nghĩ xem, nếu kẻ thù của bạn đột nhiên sở hữu một món vũ khí có thể ngay lập tức đập bạn thành bã, nhưng hắn cần một khoảng thời gian nhất định để nắm giữ nó. Bạn sẽ trực tiếp xông lên liều sống liều chết với hắn, hay là đợi hắn nắm giữ xong rồi đập bạn thành bã?

"Tin tức chuẩn xác không? Ý tôi là mấy thứ này đều có thể là thật sao?" Lão giả mặc thường phục ban đầu lên tiếng hỏi với nụ cười khổ. "Căn cứ theo nghiên cứu của chúng tôi, có hơn 90% khả năng là sự thật, hơn nữa... hơn nữa..." Tiểu Ngô nhìn Đảng Vi Quốc, tỏ vẻ ngập ngừng muốn nói lại thôi. "Nói đi Tiểu Ngô, chuyện này ở tầng lớp cao cấp đã không còn là bí mật nữa rồi." Đảng Vi Dân mở đôi mắt hằn đầy tia máu, cất giọng nói.

"Rõ, thưa Cục trưởng." Tiểu Ngô tiếp tục nói: "Ngay trong hôm nay, chúng ta đã thu được một kỳ vật rồi. Đây cũng là do đồng chí Đảng Khởi Chí thu được." "Là thứ gì?" "Kỳ vật cấp ba, Huyết Thanh Siêu Nhân, xuất phát từ thế giới Marvel." "Tôi... tôi..." Rầm! "Không xong rồi, Phó Cục trưởng ngất xỉu rồi, mau đưa đến bệnh viện!" Ngay giữa lúc hỗn loạn, cửa văn phòng mở ra, một đám nhân viên y tế bước vào, khiêng Phó Cục trưởng lên cáng cứu thương rồi lại lặng lẽ đi ra, thuận tay đóng cửa lại.

"Các đồng chí, bây giờ chính là sự khởi đầu của một thời đại vĩ đại." Đảng Vi Quốc vỗ vỗ mặt bàn, dẹp yên sự xôn xao, dùng giọng điệu trầm ổn nói: "Từ trong Trò Chơi Vô Hạn kia vẫn không biết đã lưu lạc ra bao nhiêu kỳ vật, cho nên hiện tại chúng ta có ba nhiệm vụ lớn nhất. Một là dốc toàn lực thu thập, mua sắm các kỳ vật vô hạn! Không tiếc bất cứ giá nào! Hai là toàn lực phá giải Trò Chơi Vô Hạn, hoặc là triển khai hợp tác với Trò Chơi Vô Hạn. Ba là dốc toàn lực truy lùng những người chơi đã vào game, tranh thủ thu nạp họ vào quốc gia, thể chế. Ba điều này đều phải dốc toàn lực mà làm, càng nhanh càng tốt, đã nghe rõ chưa!" "Rõ, thưa Cục trưởng!!!"

Đảng Vi Quốc còn muốn nói thêm vài câu thì đột nhiên ngoài cửa văn phòng vang lên tiếng gõ cửa. "Vào đi." Đảng Vi Quốc nhíu mày cất tiếng gọi. Chỉ thấy một nhân viên văn chức vội vã bước vào văn phòng, đi đến trước mặt Đảng Vi Quốc: "Cục trưởng, Thích phương trượng của Thiểu Lâm Tự đến rồi, ông ấy nói có chuyện cực kỳ khẩn cấp muốn gặp ngài, một khắc cũng không thể đợi!" "Hòa thượng Thích? Ông ta tới đây làm gì?" Đảng Vi Quốc cau mày, khó hiểu hỏi. "Không rõ ạ, ngài ấy không nói."