# Chương 0024 Cha và mẹ

Sự xuất hiện của Cha Triệu và Mẹ Triệu hoàn toàn nằm ngoài dự liệu của Triệu Kì. Tính ra, hắn đã gần một tháng liên tục không bước ra khỏi cửa căn phòng trọ này. Nếu không phải hắn đã sớm đạt được vị trí Bán thần, e rằng đã chết đói từ lâu rồi. Bất quá, nếu không trở thành Bán thần, hắn cũng sẽ không làm như vậy.

Nhìn căn phòng đầy bụi bặm trước mắt, hắn mở cửa sổ ra, đứng ở cửa hít một hơi thật sâu. Lục phủ ngũ tạng bị chèn ép phát ra tiếng vang dồn dập như sấm rền, sau đó hắn chầm chậm thở hắt ra. Chỉ thấy luồng khí tức như một cơn sóng ngầm cuộn trào, khuấy động khắp phòng, cuối cùng tống hết cả một vùng xám xịt ra ngoài qua cửa sổ phía sau. Nhìn căn phòng mới tinh trước mắt, hắn cười thầm, ai bảo Tiên Thiên Vũ Tông cấp độ linh nhục hợp nhất thì chỉ biết chém chém giết giết cơ chứ? Nhìn xem, dùng để dọn dẹp vệ sinh cũng rất hữu dụng mà.

Võ đạo Nhân Tiên của thế giới Dương Thần, so với những thế giới Cao Vũ thậm chí là Siêu Vũ như thế giới Thiên Tử, thế giới Thần Binh, thế giới Võ Thần, hay thậm chí thế giới Long Châu, thế giới Nhất Thế mà nói, sức chiến đấu quả thực có vẻ không đủ. Đặc biệt là trước khi ngưng luyện được trọn vẹn một nguyên số lượng huyệt khiếu trên cơ thể, những võ giả đó ngay cả dị lực cũng chẳng có, chỉ có thể dựa vào thân thể vật lý để chiến đấu! Thậm chí, nếu so với một hệ thống sức mạnh khác của thế giới Dương Thần là đạo pháp Quỷ Tiên, thì ngoại trừ khí huyết dương cương quanh thân có thể khắc chế được chúng ra, võ đạo Nhân Tiên thật sự thua xa về khả năng gia trì lực chiến cũng như độ thích nghi với môi trường. Chẳng nói đâu xa, riêng khoản không thể bay lượn thôi cũng đã đủ tống nó vào lãnh cung rồi. Ít nhất thì trong các công pháp kỵ sĩ, chiến sĩ dị giới mà Triệu Kì phát tán, chỉ cần đạt tới lục giai là đã đủ sức tản bộ trên không trung, tới bát giai, cửu giai thì cơ thể đã có thể hóa thành trường hồng, bay lượn không dấu vết, chẳng khác gì tiên nhân trong thần thoại.

Nhưng nó lại có một ưu điểm mà không một loại võ đạo nào khác có được, đó chính là nó không có bất kỳ yêu cầu nào về môi trường bên ngoài. Bất kể là thời Thái cổ Hồng hoang, cái loại thế giới mà linh khí nhiều đến mức có thể dùng để tắm gội, hay là thời kỳ mạt pháp cái gì cũng chẳng có ngoài không khí như thế này, hắn đều có thể tu luyện thành công. Bởi vì trước cảnh giới Nhân Tiên, nó vốn dĩ chẳng thể trực tiếp hấp thu lấy một tia dị lực nào, chỉ khi đạt đến Nhân Tiên, huyệt khiếu khai mở, quyền ý được thực chất hóa, hắn mới có thể tiếp xúc với các loại dị lực như linh khí! Bất quá đến lúc đó, hắn đã trở thành một cái lỗ đen hình người, không còn gọi là hấp thu nữa, mà hoàn toàn là cắn nuốt. Bất kể là sức mạnh gì, cho dù là bốn lực cơ bản của thế giới vật lý này, Nhân Tiên cũng đều có thể nuốt trọn cho xem! Cho nên mới nói, việc đơn thuần dựa vào thể xác vẫn rất có tiền đồ mà. Thêm nữa, sáng tạo thần lực của Triệu Kì vừa chí cao chí đại, vừa chí tịnh chí thuần, hắn nào dám để sức mạnh khác làm ô nhiễm nó. Tính toán qua lại một hồi, vẫn là võ đạo Nhân Tiên phù hợp với hắn nhất.

Triệu Kì trong lòng đang âm thầm tự tán thưởng cho sự tiên kiến minh của mình, thì ngoài cửa truyền đến một tràng tiếng ồn ào. Xem ra cha mẹ của hắn đã đến. Cửa vẫn mở, hai người chỉ nhìn một thoáng rồi bước vào trong. "Tôi đã bảo con trai biết hôm nay chúng ta sẽ đến nên đặc biệt dọn dẹp lại mà ông còn không tin. Ông nhìn xem, dọn sạch sẽ đến nhường này, y như mới vậy." Mẹ Triệu bước vào phòng trọ với dáng vẻ như đi kiểm tra, quay sang nói với Cha Triệu.

"Hà hà." Cha Triệu với vẻ mặt như thể vừa nhìn thấy người ngoài hành tinh đảo mắt nhìn quanh. Con trai mình thế nào, ông còn có thể không biết sao? Bình thường chưa tới phút cuối cùng thì có ai từng thấy nó dọn dẹp phòng ốc bao giờ? Thật không ngờ hôm nay mặt trời lại mọc đằng Tây, nhìn cái bộ dạng này, không tốn hai ba ngày thì căn bản không dọn ra nổi.

"Con nói này ba mẹ, hai người đến chỗ con chỉ để tra xét thôi sao?" Triệu Kì nhìn mẹ mình hết sờ bên trái lại sờ bên phải mà mặt đầy hắc tuyến. "Sao nào, gần một tháng trời con không về nhà, không cho phép tụi này đến chỗ con à?" Mẹ Triệu phủi phủi bàn tay vốn chẳng dính hạt bụi nào, đi đến trước mặt Triệu Kì, thuận tay nhéo má hắn, "Con đâu có biết, một tháng này con không về nhà, ba con nhớ con đến mức sắp..." "Khụ khụ khụ, ba nghe nói con đã từ chức rồi, chuyện này là sao vậy?" Cha Triệu ho khan mấy tiếng liều mạng, xem như cũng thành công cắt đứt lời của Mẹ Triệu. Mẹ Triệu lườm ông một cái, bĩu môi, không thèm nói nữa, rốt cuộc cũng chịu ngồi yên tĩnh trên giường.

"Hả? Sao ba lại biết?" "Nói thừa! Công việc đó là do ba nhờ người giới thiệu, bên đó con vừa nghỉ việc là bên này ba biết ngay." Cha Triệu tùy tiện tìm một cái ghế ngồi xuống, chỉ chỉ vào mặt Triệu Kì, "Khá lắm con trai, con có biết công việc đó đã ngốn của ba biết bao nhiêu ân tình không? Con nói nghỉ là nghỉ, ba hận không thể, hận không thể..." Cha Triệu giơ bàn tay lên, có chút xúc động muốn tung một tát. "Lão Triệu, ông muốn làm gì?" Lúc này Mẹ Triệu ở bên cạnh liền lên tiếng.

"Khụ khụ, không có gì, tôi chỉ muốn dọa nó chút thôi." Cha Triệu lúng túng thu tay về, xoa xoa hai bàn tay vào nhau, cười khan mấy tiếng. "Còn nói nhảm cái gì nữa, mau lấy thứ đó ra đây, hạnh phúc nửa đời sau của con trai tôi đều trông cậy vào nó cả đấy."

Mẹ Triệu vươn mình đứng dậy khỏi giường, bước nhanh đến trước mặt Cha Triệu. "Mau đưa thứ đó cho con trai đi, ông không biết sao, thứ này hiện giờ đắt giá lắm, đêm dài lắm mộng, nhỡ bị người khác dùng mất thì làm thế nào." "Cái quái gì mà hai người căng thẳng thế, chẳng lẽ dạo này có sản phẩm mới nào vừa ra mắt sao?" Triệu Kì nhìn dáng vẻ như những người làm công tác ngầm đang tiếp ứng nhau của ba mẹ, trong lòng lập tức cực kỳ kinh ngạc. Gần đây hắn chỉ mải mê vận hành Trò Chơi Vô Hạn, vậy mà lại chẳng hay biết trên thị trường vừa xuất hiện món đồ chơi mới mẻ nào. "Lẽ nào Apple ra iPhone 10 rồi?"

Cha Triệu nhìn Triệu Kì hồi lâu, vừa moi từ trong túi áo trong ra một vật được bọc vô cùng kín đáo, vừa lải nhải càu nhàu: "Con trai à, con không biết đâu, ba của con vì thứ này mà đã phải hao phí bao nhiêu tâm tư. Ba biết con không thích làm việc mà chỉ thích chơi game. Không sao cả, thứ này lại tình cờ rất hợp với con. Nếu không phải ba thực sự không có thiên phú gì với game, thì làm sao đến lượt thằng nhóc con được hưởng hời chứ."

Nghe những lời của ba, trong lòng Triệu Kì chợt dấy lên một cảm giác hết sức hoang đường: "Đệch mợ, không phải là món đó chứ." Quả nhiên, ba hắn vừa mở gói nhỏ ra, bên trong rõ ràng là một tấm thẻ màu xám nhạt. Năm chữ trên tấm thẻ sáng lấp lánh: "Vô Hạn Yêu Thỉnh Tạp"!

Ba hắn cầm tấm thẻ, gương mặt tràn ngập kích động: "Con trai, con không biết thứ này bên ngoài bán sốt dẻo đến mức nào đâu, nếu không phải ba của con có mánh khóe, có quen biết, thì biết đào đâu ra thứ này." "Tốn không ít tiền nhỉ." Giọng nói của Triệu Kì u u truyền đến. Thứ này sao hắn lại không biết cho được? Bởi vì chính hắn là người tạo ra nó mà! "Vô Hạn Yêu Thỉnh Tạp" chính là biện pháp mà hắn đặc biệt nghĩ ra nhằm giúp Trò Chơi Vô Hạn tuyển người một cách hiệu quả hơn. Tấm thẻ này chỉ có thể dùng Thần tệ để đổi lấy, giá không đổi là một Thần tệ được mười tấm, tuyệt đối không bán lẻ! Mặc dù cái giá này khiến vô số người phải nghiến răng nghiến lợi, thế nhưng hiệu quả mang lại lại vô cùng xuất sắc. Chỉ cần có tấm thẻ này trong tay, người chơi có thể tùy ý bước vào Trò Chơi Vô Hạn ở bất cứ thời gian nào, bất kể địa điểm nào. Hơn nữa tấm thẻ này còn có chức năng mời một người khác cùng vào, tuy rằng chỉ giới hạn ở một người, nhưng lượng tiêu thụ vẫn vô cùng bùng nổ. Chỉ tính riêng các tổ chức quốc gia, Triệu Kì đã biết họ bỏ tiền mua ít nhất cũng tới mười nghìn tấm thẻ rồi, thậm chí chỉ có nhiều hơn chứ không hề ít hơn! Có thể tưởng tượng ra được sự trân quý của tấm thẻ này lớn đến mức nào!

Cha Triệu lập tức bị câu nói của Triệu Kì làm cho nghẹn họng đến mức suýt tắc thở. Nhớ lại cái giá phải trả cho tấm thẻ này, dù mạnh mẽ như Cha Triệu thì ông cũng có cảm giác như sống không bằng chết. "Làm cái gì vậy, đứng tạo dáng lâu như thế." Cuối cùng vẫn là Mẹ Triệu chướng mắt, tiện tay giật luôn tấm thư mời qua, "Con trai nghe mẹ, đừng bận tâm chuyện của ba con. Thứ này đắt thì có đắt một chút, nhưng chẳng phải cũng mua về rồi hay sao, dù sao cũng không trả lại được. Con cứ yên tâm mà dùng đi." Vừa nói, bà vừa nhét tấm thẻ vào tay Triệu Kì. Sau đó, bà kéo Cha Triệu chuẩn bị bước ra ngoài: "Mẹ và ba con hôm nay đến đây là để đưa đồ cho con, cũng chẳng phải đặc biệt tới thăm con đâu. Cái thứ này chúng ta cũng không biết dùng, con tự mình mày mò đi nhé." Dứt lời, bà liền lôi xềnh xệch Cha Triệu ra khỏi cửa. Văng vẳng ngoài hành lang vẫn còn nghe thấy tiếng của ba hắn vọng lại: "Tôi còn chưa nói xong với con trai mà, sao bà đã lôi tôi ra đây rồi." "Nói nhảm gì nữa hả, bộ ông còn muốn nhìn thấy con trai khóc òa lên thì mới chịu chắc!"………………

Sờ vào góc cứng của tấm thư mời, Triệu Kì sững sờ mất một lúc lâu: "Trên đời này làm gì có vị thần tiên nào bất hiếu, có lẽ hai cái thần vị Sáng Thế Phụ Thần và Tạo Vật Mẫu Thần này rất thích hợp với ba mẹ đây…………"